Công văn 1729/CHQ-GSQL năm 2025 về giấy phép khai thác khoáng sản do Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
1729/CHQ-GSQL
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Bắc Hải
Ngày ban hành:
11/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
1729/CHQ-GSQL
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Bắc Hải
Ngày ban hành:
11/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI
  CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ TÀI
  CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA
  XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 1729 / CHQ-GSQL V/v
  giấy phép khai thác khoáng sản
Số: 1729 / CHQ-GSQL V/v
  giấy phép khai thác khoáng sản
Hà Nội,
  ngày 11 tháng 4 năm 20 25
Hà Nội,
  ngày 11 tháng 4 năm 20 25
Kính gửi: Công ty
TNHH Vôi Hạ Long. (Địa
chỉ: Thôn Đè E, xã Lê Lợi, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng
Ninh)
Trả lời công văn số 14/2025/VHL ngày
26/02/2025 của Công ty TNHH Vôi Hạ Long về việc xuất khẩu mặt hàng vôi công
nghiệp, Cục Hải quan có ý kiến như sau:
1. Điều kiện xuất khẩu vôi nung công
nghiệp
Điều kiện xuất khẩu vôi nung công
nghiệp được quy định tại Thông tư số 09/2017/TT-BXD ngày 05/6/2017 của Bộ Xây dựng
và công văn số 37/BXD-VLXD ngày 11/9/2017 của Bộ Xây dựng về việc xuất khẩu
vôi, đôlômit theo Thông tư số 09/2017/TT-BXD. Theo đó, đối với vôi nung công
nghiệp xuất khẩu, doanh nghiệp phải nộp cho cơ quan hải quan bản sao giấy phép
khai thác khoáng sản để sản xuất vôi do cơ quan có thẩm quyền cấp.
2. Quy định về Giấy phép khai thác
khoáng sản
- Điều 55 Luật Khoáng sản quy định:
“Điều 55. Quyền và nghĩa vụ của tổ
chức, cá nhân khai thác khoáng sản
1. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng
sản có các quyền sau đây:
…
e) Chuyển nhượng quyền khai thác
khoáng sản”.
- Điều 66 Luật Khoáng sản quy định:
“Điều 66. Chuyển nhượng quyền khai
thác khoáng sản
1. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy
phép khai thác khoáng sản đã hoàn thành công tác xây dựng cơ bản, đưa mỏ vào
khai thác thì được chuyển nhượng quyền khai thác kho á ng sản.
2. Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng
quyền khai thác khoáng sản phải có đủ điều kiện được cấp Giấy phép khai thác
kho á ng sản.
3. Việc chuyển nhượng q uy ền khai
thác khoáng sản phải được cơ quan quản lý nhà nước c ó thẩm quy ề n cấp Giấy
phép khai thác khoáng sản ch ấ p thuận; trường hợp
được chấp thuận, tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản
được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản mới.
4. Chính phủ quy định chi tiết việc
chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản”.
Trình tự thủ tục chuyển nhượng Giấy
phép khai thác khoáng sản được quy định chi tiết tại Nghị định số
158/2016/NĐ-CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ.
Căn cứ các quy định nêu trên thì
doanh nghiệp được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản có quyền chuyển nhượng quyền
khai thác khoáng sản, việc chuyển nhượng phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép khai thác khoáng sản chấp thuận.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp
Giấy phép khai thác khoáng sản (chuyển nhượng) số 2728/GP-BTNMT ngày 28/10/2019
cho phép Công ty TNHH Vôi Hạ Long nhận chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản
từ Công ty TNHH Hương Hải Group để tiếp tục khai thác đá vôi làm nguyên liệu sản
xuất vôi công nghiệp tại mỏ Khối II, xã Sơn Dương, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng
Ninh. Khi xuất khẩu vôi nung công nghiệp, Công ty nộp bản sao Giấy phép số
2728/GP-BTNMT cho cơ quan hải quan theo quy định tại Thông tư số 09/2017/TT-BXD
ngày 05/6/2017 của Bộ Xây dựng và hướng dẫn của Bộ Xây dựng tại công văn số
37/BXD-VLXD ngày 11/9/2017.
Cục Hải quan có ý kiến để Công ty
TNHH Vôi Hạ Long biết./.
Nơi nhận: - Như trê n; - Chi cục Hải quan khu vực III (để t/hiện); - Lưu: V T, GSQL (3b).
Nơi nhận: - Như trê n; - Chi cục Hải quan khu vực III (để t/hiện); - Lưu: V T, GSQL (3b).
TL. CỤC TRƯỞNG KT. TRƯỞNG BAN GSQL VỀ HQ PHÓ TRƯỞNG BAN Nguyễn Bắc Hải
TL. CỤC TRƯỞNG KT. TRƯỞNG BAN GSQL VỀ HQ PHÓ TRƯỞNG BAN Nguyễn Bắc Hải
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]