Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2025 đẩy mạnh phòng, chống lãng phí, khơi thông nguồn lực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế do tỉnh Sóc Trăng ban hành
Số hiệu:
09/CT-UBND
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Tỉnh Sóc Trăng
Người ký:
Trần Văn Lâu
Ngày ban hành:
11/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
09/CT-UBND
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Tỉnh Sóc Trăng
Người ký:
Trần Văn Lâu
Ngày ban hành:
11/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
  SÓC TRĂNG -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
  SÓC TRĂNG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 09/CT-UBND
Số: 09/CT-UBND
Sóc Trăng, ngày 11 tháng 4
  năm 2025
Sóc Trăng, ngày 11 tháng 4
  năm 2025
CHỈ THỊ
VỀ ĐẨY MẠNH PHÒNG,
CHỐNG LÃNG PHÍ, KHƠI THÔNG NGUỒN LỰC, THÚC ĐẨY TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ
Thực hiện Chỉ thị số 08/CT-TTg ngày 17/3/2025 của Thủ
tướng Chính phủ về việc đẩy mạnh phòng, chống lãng phí, khơi thông nguồn lực,
thúc đẩy tăng trưởng kinh tế,
Để tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống lãng phí, khơi thông
nguồn lực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (địa phương) tập trung thực hiện
quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp sau đây:
1. Thống nhất nhận thức về vai trò, tầm quan trọng
của công tác phòng, chống lãng phí
a) Xác định phòng, chống lãng phí là nhiệm vụ chung của
cả hệ thống chính trị, đòi hỏi sự tham gia, đóng góp một cách có trách nhiệm
của tất cả các cơ quan, đơn vị, địa phương.
b) Công tác phòng, chống lãng phí phải được thể hiện rõ
nét qua những cam kết, kế hoạch, có tiến độ, có chỉ tiêu cụ thể, tập trung giải
quyết triệt để các nguyên nhân dẫn đến lãng phí và phải được tiến hành thường
xuyên. Kế hoạch thực hiện phải đảm bảo 5 rõ (rõ người, rõ việc, rõ tiến độ, rõ
trách nhiệm, rõ kết quả).
c) Tập trung thông tin tuyên truyền về chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong công tác phòng, chống
lãng phí. Tích cực thông tin, tuyên truyền gương người tốt, việc tốt; bám sát
thực tiễn, tăng cường cung cấp thông tin góp phần ổn định dư luận xã hội, tạo
môi trường thuận lợi cho phát triển.
d) Các sở, ngành, địa phương gắn kết các kết quả từ công
tác phòng, chống lãng phí với việc thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế 8%
trở lên năm 2025 và tăng trưởng kinh tế hai con số trong giai đoạn 2026 - 2030;
xác định kết quả thu được từ công tác phòng, chống lãng phí là nguồn lực quan
trọng, góp phần thúc đẩy các động lực tăng trưởng để thực hiện mục tiêu tăng
trưởng kinh tế bên cạnh các động lực tăng trưởng truyền thống khác.
2. Tiếp tục rà soát, khẩn trương phối hợp Bộ, ngành
Trung ương hoàn thiện thể chế, chính sách, pháp luật trên các lĩnh vực quản lý
kinh tế - xã hội và phòng, chống lãng phí
a) Giao Sở Tài chính
Rà soát các quy định về cơ chế quản lý kinh tế - xã hội;
tập trung vào những lĩnh vực dễ phát sinh lãng phí như: Quản lý ngân sách nhà
nước, tài sản công; quản lý, sử dụng vốn đầu tư công; quản lý vốn nhà nước đầu
tư vào doanh nghiệp.
b) Giao Sở Khoa học và Công nghệ
- Rà soát, hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật do
Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trong ứng dụng công nghệ
thông tin, chuyển đổi số để giảm thiểu lãng phí. Rà soát, sửa đổi kịp thời các
quy định không còn phù hợp, tạo hành lang cho các mô hình kinh tế mới như kinh
tế chia sẻ, kinh tế tuần hoàn, trí tuệ nhân tạo,...
- Chủ trì, kết nối các sở, ngành, địa phương thực hiện
có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo và chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh theo Thông báo số 557-TB/VPTU ngày
21/3/2025 Thông báo ý kiến của đồng chí Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban
Chỉ đạo tỉnh về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi
số.
c) Giao các cơ quan, đơn vị, địa phương
Rà soát các định mức kinh tế - kỹ thuật không còn phù
hợp với thực tiễn của địa phương; tập trung vào những lĩnh vực dễ phát sinh
lãng phí như: Xây dựng, đất đai, tài nguyên (bao gồm cả tài nguyên tái tạo),
khoáng sản, năng lượng; tín dụng, ngân hàng; tổ chức bộ máy, quản lý nguồn nhân
lực...
3. Rà soát các dự án lãng phí, kéo dài và đề xuất cơ
chế, chính sách xử lý phù hợp, kịp thời, hiệu quả
a) Giao Sở Nông nghiệp và Môi trường
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và đơn vị liên quan
kịp thời hướng dẫn các nhà thầu, doanh nghiệp khai thác cát trong việc thực
hiện các thủ tục cấp mỏ cát theo quy định. Thường xuyên kiểm tra, giám các hoạt
động khai thác cát của các nhà thầu, doanh nghiệp để cung cấp cát cho các công
trình trọng điểm của quốc gia.
b) Sở Xây dựng
- Rà soát các quy định liên quan, tiêu chuẩn kỹ thuật,
văn bản của các Bộ, Ngành Trung ương, hướng dẫn Ban Quản lý dự án 2 sử dụng cát
nhiễm mặn đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và chất lượng công trình.
- Đồng thời, xem xét công bố giá các mỏ thương mại theo
quy định.
c) Giao Ban Quản lý dự án 2
- Phối hợp các Sở Nông nghiệp và Môi trường, Sở Xây
dựng, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản kiến nghị
các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long,...rà soát các mỏ cát đã giao cho các
dự án cao tốc Cần Thơ - Hậu Giang, Hậu Giang - Cà Mau mà không sử dụng hết trữ
lượng, xem xét điều chuyển sang Dự án thành phần 4 thuộc Dự án đầu tư xây dựng
đường bộ cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng giai đoạn 1 để đảm bảo nguồn
cung vật liệu và tiến độ dự án.
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Môi trường, Ủy ban nhân
dân các huyện (hoặc xã) có công trình đi qua tổ chức, phối hợp Tổng công ty
truyền tải điện quốc gia thống nhất nhận tiền bồi thường các công trình di dời
điện cao thế theo quy định của pháp luật đất đai; đồng thời, tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện Thông báo số 94/TB-VPCP ngày 10/3/2025 của Văn phòng
Chính phủ về ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà trong
chuyến công tác tại tỉnh Đồng Tháp để thúc đẩy tiến độ các dự án giao thông
trọng điểm phía Nam (đối với các nội dung thuộc thẩm quyền tham mưu của Chủ đầu
tư).
d) Giao Thanh tra tỉnh
Tổ chức thực hiện thanh tra chuyên đề trong một số lĩnh
vực quản lý, sử dụng nguồn lực tài chính, tài sản công có khả năng gây thất thoát,
lãng phí nhằm phát hiện, xử lý kịp thời, hạn chế các sai phạm đối với các cơ
quan, đơn vị, địa phương trong việc quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn lực tài
chính, tài sản công.
đ) Giao các cơ quan, đơn vị, địa phương
Thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh tại Công văn số 903/UBND-TH ngày 24/3/2025; đối với các dự án trên địa
bàn/lĩnh vực chậm tiến độ, chậm đưa vào sử dụng, có nguy cơ gây lãng phí cần
phân định làm rõ các nhóm nguyên nhân, phương án xử lý và cấp có thẩm quyền xử
lý, khẩn trương giải quyết dứt điểm, sớm đưa vào khai thác, sử dụng, không để
lãng phí nguồn lực của Nhà nước và Nhân dân.
4. Rà soát, sửa đổi các thủ tục hành chính rườm rà,
gây ách tắc, lãng phí nguồn lực; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền
a) Giao Sở Khoa học và Công nghệ
Chủ trì phối hợp, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa
phương triển khai các nhóm dịch vụ công trực tuyến liên thông, ưu tiên rà soát
tái cấu trúc quy trình tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia; 100%
hồ sơ thủ tục hành chính phải được tiếp nhận, giải quyết trên Hệ thống thông
tin giải quyết thủ tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh và đồng bộ với Cổng dịch vụ
công quốc gia.
b) Giao Công an tỉnh: Đẩy mạnh triển khai Đề án 06 ở tất
cả các cấp, các ngành, các địa phương.
c) Các sở, ban, ngành và địa phương quán triệt thực hiện
nghiêm túc nhiệm vụ cải cách triệt để, giảm tối đa thủ tục hành chính, chi phí
tuân thủ của người dân, doanh nghiệp; các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện rà soát các nhiệm vụ quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực tham
mưu đề xuất cấp thẩm quyền đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, gắn liền với tăng
cường giám sát, kiểm tra, đôn đốc trong giải quyết thủ tục hành chính để giảm
tầng nấc trung gian, chấm dứt tình trạng kéo dài thời gian giải quyết qua nhiều
cơ quan, đơn vị. Thực hiện nghiêm công bố, công khai, minh bạch, đầy đủ thủ tục
hành chính, số hóa hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính theo quy định.
5. Thực hiện quản trị thông minh và chuyển đổi số ở
tất cả các cơ quan, đơn vị, địa phương
a) Giao Sở Khoa học và Công nghệ
Chủ trì, phối hợp, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa
phương đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ số, trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn
(Big Data) vào công tác quản lý, giám sát; đồng thời, đồng bộ hóa hạ tầng số,
liên thông hệ thống dữ liệu giữa các cơ quan để tránh tình trạng mỗi đơn vị vận
hành một hệ thống riêng lẻ, dẫn đến phân mảnh dữ liệu, gây khó khăn trong quản
lý và khai thác thông tin.
b) Các sở, ban, ngành và địa phương thực hiện quản trị
thông minh và chuyển đổi số là giải pháp đột phá để nâng cao hiệu quả quản lý
nhà nước, giúp minh bạch hóa thông tin, giảm thất thoát, lãng phí trong quản
lý, sử dụng các nguồn lực của Nhà nước, đồng thời là công cụ hữu hiệu trong
phòng, chống lãng phí ở tất cả các cấp, các ngành.
6. Tăng cường công tác phối hợp giữa các bộ, ngành và
địa phương trong công tác phòng, chống lãng phí
a) Giao Thanh tra tỉnh
Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị, địa phương
chủ động xử lý ngay khi phát hiện vụ việc có dấu hiệu vi phạm, gây lãng phí,
bức xúc trong dư luận. Không để vụ việc kéo dài.
b) Các sở, ban, ngành và địa phương tăng cường cơ chế
phối hợp, chia sẻ dữ liệu, xây dựng quy trình xử lý liên thông giữa các bộ,
ngành, địa phương để đảm bảo các vụ việc lãng phí, tiêu cực được phát hiện, xử
lý kịp thời. Đồng thời, cần có cơ chế giám sát chặt chẽ giữa các cấp chính
quyền để tránh tình trạng lợi ích nhóm, bao che sai phạm, làm ảnh hưởng đến
hiệu quả quản lý nhà nước.
7. Giao Sở Tài chính chủ trì theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc triển khai thực hiện Chỉ thị này, kịp thời báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh các vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền theo quy định./.
Nơi nhận: - TT. T U ; TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT. UBND tỉnh; - Các sở, ban ngành tỉnh; - Các cơ quan trung ương tại tỉnh; - Các đơn vị sự nghiệp công lập tỉnh; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: T H.
Nơi nhận: - TT. T U ; TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT. UBND tỉnh; - Các sở, ban ngành tỉnh; - Các cơ quan trung ương tại tỉnh; - Các đơn vị sự nghiệp công lập tỉnh; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: T H.
CHỦ TỊCH Trần
  Văn Lâu
CHỦ TỊCH Trần
  Văn Lâu
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]