Thông báo 172/TB-VPCP năm 2025 kết luận của Ban Chỉ đạo Quốc gia về tài chính toàn diện tại Phiên họp lần thứ hai do Văn phòng Chính phủ ban hành
Số hiệu:
172/TB-VPCP
Loại văn bản:
Thông báo
Nơi ban hành:
Văn phòng Chính phủ
Người ký:
Mai Thị Thu Vân
Ngày ban hành:
11/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
172/TB-VPCP
Loại văn bản:
Thông báo
Nơi ban hành:
Văn phòng Chính phủ
Người ký:
Mai Thị Thu Vân
Ngày ban hành:
11/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
VĂN PHÒNG
  CHÍNH PHỦ --------
VĂN PHÒNG
  CHÍNH PHỦ --------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 172/TB-VPCP
Số: 172/TB-VPCP
Hà Nội, ngày
  11 tháng 4 năm 2025
Hà Nội, ngày
  11 tháng 4 năm 2025
THÔNG BÁO
KẾT LUẬN CỦA BAN CHỈ ĐẠO QUỐC GIA VỀ TÀI CHÍNH TOÀN
DIỆN TẠI PHIÊN HỌP LẦN THỨ HAI
Sáng ngày 12 tháng 3 năm
2025, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ
đạo quốc gia về tài chính toàn diện (Ban Chỉ đạo) đã chủ trì Phiên họp lần thứ
hai của Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Chính phủ Hồ Đức Phớc,
các thành viên của Ban Chỉ đạo, Tổ thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo. Sau khi
nghe Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo báo cáo về
tình hình triển khai Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia đến năm 2025, định
hướng đến năm 2030 ban hành theo Quyết định số 149/QĐ-TTg ngày 22 tháng 01 năm
2020 của Thủ tướng Chính phủ (Chiến lược), kết quả triển khai thực hiện kết luận
tại Phiên họp lần thứ nhất của Ban Chỉ đạo theo Thông báo số 261/TB-VPCP ngày
23 tháng 8 năm 2022 của Văn phòng Chính phủ, dự kiến Kế hoạch sơ kết việc thực
hiện Chiến lược, ý kiến phát biểu của các thành viên Ban hỉ đạo, đại biểu dự họp,
Ban Chỉ đạo đã thống nhất chỉ đạo các nội dung sau:
1. Đánh giá
cao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã làm tốt công tác chuẩn bị tài liệu của Phiên
họp lần thứ hai của Ban chỉ đạo, trong đó đã báo cáo về các kết quả đạt được,
khó khăn, hạn chế và nguyên nhân, đưa ra nhiệm vụ, giải pháp trong thời gian tới.
Các ý kiến tại Phiên họp cơ bản tán thành với báo cáo của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam và có góp ý bổ sung.
Ban Chỉ đạo cơ bản thống nhất
với các nhận định, đánh giá kết quả triển khai Chiến lược và phương hướng, nhiệm
vụ thời gian tới nêu tại báo cáo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ý kiến
của các đại biểu tại phiên họp; yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối
hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu đầy đủ các ý kiến tại cuộc
họp, chủ động rà soát, tổ chức triển khai các nhiệm vụ, giải pháp của Chiến lược,
tập trung vào những nhiệm vụ chưa thực hiện được để phấn đấu hoàn thành các mục
tiêu, chỉ tiêu đề ra của Chiến lược; tiến hành sơ kết, tổng kết Chiến lược,
trên cơ sở đó, nghiên cứu, xây dựng, đề xuất Chiến lược cho giai đoạn mới, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2025.
2. Về kết
quả đạt được
- Khuôn khổ pháp lý liên
quan đến tài chính toàn diện không ngừng được soát sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện;
- Mạng lưới cung ứng sản phẩm,
dịch vụ tài chính tiếp tục được phát triển đa dạng, rộng khắp các địa bàn trên
cả nước, đặc biệt là các kênh cung ứng sản phẩm, dịch vụ trên nền tảng hiện đại
như điện thoại di động, Internet;
- Các sản phẩm, dịch vụ tài
chính được phát triển đa dạng, hiện đại, an toàn, thuận lợi hơn với chi phí hợp
lý, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng nhờ ứng dụng các thành tựu của cuộc
cách mạng công nghiệp 4.0;
- Hạ tầng tài chính được chú
trọng đầu tư, nâng cấp, đặc biệt là đẩy mạnh chuyển đổi số để tối ưu hóa, đơn
giản hóa quy trình nghiệp vụ, kết nối liên thông với các ngành, lĩnh vực khác
phục vụ cho thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế; ứng dụng mạnh mẽ
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, căn cước công dân gắn chíp, tài khoản định
danh và xác thực điện tử trong cung ứng các sản phẩm, dịch vụ tài chính ngân
hàng;
- Tích cực triển khai công
tác truyền thông về vai trò, ý nghĩa của tài chính toàn diện với nhiều hình thức
phong phú, đa dạng; triển khai nhiều chương trình giáo dục tài chính cho các đối
tượng khác nhau trong xã hội, qua đó góp phần nâng cao nhận thức và hiểu biết
tài chính cho người dân; cơ chế bảo vệ người tiêu dùng tài chính tiếp tục được
rà soát bổ sung, hoàn thiện.
3. Một số tồn
tại, hạn chế
- Mạng lưới giao dịch của
các tổ chức tín dụng vẫn phân bố chủ yếu ở khu vực thành thị trong khi còn hạn
chế ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa.
- Hành lang pháp lý trong
lĩnh vực thanh toán không dùng tiền mặt chưa theo kịp sự phát triển mạnh mẽ của
các công nghệ mới, mô hình, dịch vụ thanh toán mới.
- Thanh toán không dùng tiền
mặt vẫn còn hạn chế ở một bộ phận người dân ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa
do thói quen sử dụng tiền mặt, thiếu kiến thức về tài chính. Việc chi trả lương
hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp thất nghiệp qua ngân hàng tập trung chủ yếu
ở khu vực đô thị.
- Các cơ chế hỗ trợ tiếp cận
vốn cho doanh nghiệp nhỏ và vừa thông qua bảo lãnh của Quỹ bảo lãnh tín dụng,
Qũy Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; chính sách hỗ trợ bảo hiểm nông nghiệp
còn chưa đạt được kết quả như kỳ vọng.
- Người dân, doanh nghiệp,
nhất là người dân ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa vẫn còn hạn chế về kiến thức
tài chính, thiếu những kỹ năng quản lý tài chính một cách hiệu quả.
4. Yêu cầu
đặt ra trong thời gian tới
- Tiếp tục phát triển hợp lý
và tăng độ bao phủ dịch vụ tài chính cung ứng cho người dân ở vùng nông thôn,
vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo.
- Tập trung hoàn thiện khuôn
khổ pháp lý, cơ chế, chính sách, quy định pháp luật về tài chính toàn diện theo
hướng vừa thúc đẩy được sự phát triển vừa quản lý, bảo vệ quyền, lợi ích chính
đáng của người dân, doanh nghiệp; khắc phục hiệu qủa những tồn tại, hạn chế, bất
cập hiện nay.
- Tiếp tục hoàn thiện hạ tầng
tài chính, tăng cường kết nối liên thông nhằm tạo ra hệ sinh thái đồng bộ cung ứng
các sản phẩm, dịch vụ tài chính cho các ngành, lĩnh vực trong nền kinh tế.
- Đa dạng hóa các sản phẩm,
dịch vụ tài chính hiện đại và thiết kế phù hợp hơn với các đối tượng, nhất là đối
tượng người dân vùng sâu, vùng xa, người nghèo, người thu nhập thấp, người có
hoàn cảnh đặc biệt, các đối tượng yếu thế; tăng cường các giải pháp đảm bảo an
ninh, an toàn, bảo mật thông tin để khách hàng tin tưởng sử dụng dịch vụ.
- Chú trọng công tác truyền
thông, giáo dục, nâng cao kiến thức, hiểu biết về tài chính và kỹ năng sử dụng
dịch vụ tài chính, quản lý tài chính cá nhân cho người dân cần tiếp tục được
chú trọng, đẩy mạnh nhằm giúp cho người dân thấy được sự tiện ích, an toàn và tự
tin khi tham gia sử dụng các sản phẩm, dịch vụ tài chính chính thức, xây dựng
và phát triển chương trình công dân số trên phạm vi cả nước, nhất là đối với
người dân ở vùng sâu, vùng xa.
- Hướng đến sự tiếp cận bình
đẳng, toàn diện của mọi người dân đối với sản phẩm, dịch vụ tài chính, đặc biệt
là đối tượng người yếu thể, người dân vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, học
sinh, sinh viên; tận dụng tối đa các công nghệ của Cách mạng công nghiệp 4.0 và
quá trình chuyển đổi số; đảm bảm an ninh, an toàn, bảo mật cho người dân, doanh
nghiệp trong tiếp cận, sử dụng các sản phẩm, dịch vụ tài chính hiện đại.
5. Về
phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới
Ban chỉ đạo đề nghị các
thành viên Ban chỉ đạo, các Bộ, cơ quan liên quan, các địa phương tập trung thực
hiệnquyết liệt, hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đề ra với tinh thần
phân công nhiệm vụ bảo đảm “6 rõ: rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ thời
gian, rõ sản phẩm, rõ thẩm quyền”, trong đó chú trọng một số nội dung trọng tâm
sau:
a) Các đồng chí thành viên
Ban Chỉ đạo chủ động thực hiện đầy đủ trách nhiệm của thành viên Ban Chỉ đạo,
chỉ đạo bộ, ngành mình, rà soát, tập trung tổ chức triển khai, hoàn thành đầy đủ
các nhiệm vụ được giao, phát huy tinh thần trách nhiệm của mỗi thành viên trong
Ban Chỉ đạo, gắn bó, sâu sát với công việc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước
ngày 01 tháng 6 năm 2025; đồng thời gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để tổng hợp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2025.
b) Các Bộ, cơ quan liên quan
tiếp tục hoàn thiện thể chế để vừa thúc đẩy phát triển, vừa đảm bảo công tác quản
lý, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của nhà nước, người dân, doanh nghiệp;
phát triển hạ tầng đồng bộ, đều khắp trên phạm vi cả nước; xây dựng chương
trình công dân số; thúc đẩy mạnh mẽ và toàn diện hơn nữa thanh toán không dùng
tiền mặt; đa dạng hóa các cách làm, phương pháp truyền thông để phù hợp với các
đối tượng khác nhau, các địa bàn khác nhau; bố trí đủ nguồn lực thực hiện Chiến
lược; phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ được giao
trước ngày 01 tháng 6 năm 2025; đồng thời gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để tổng
hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2025, trong đó:
- Bộ Tài chính tiếp tục khuyến
khích các doanh nghiệp bảo hiểm có các sản phẩm bảo hiểm mới, phù hợp; nghiên cứu,
hoàn thiện cơ chế bảo lãnh tín dụng; nâng cao hiệu quả hoạt động của các quỹ
tài chính nhà nước ngoài ngân sách; đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt
trong hoạt động thu, chi ngân sách nhà nước; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam trong xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về tài chính toàn diện.
- Bộ Công an phối hợp với
các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị, tổ chức liên quan tiếp tục khai thác tối đa ích
lợi của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để phát triển tài chính toàn diện cho
người dân.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp
tục triển khai các chương trình, diễn đàn tài chính góp phần hình thành tư duy
kinh doanh, quản lý tài chính cho học sinh, sinh viên.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch chỉ đạo các cơ quan báo chí, đài phát thanh - truyền hình đa dạng hóa các
hình thức truyền thông nhằm tuyên truyền, phổ biến về Chiến lược, phổ biến, hướng
dẫn người dân, doanh nghiệp hiểu rõ lợi ích, rủi ro cùng cách thức sử dụng các sản
phẩm, dịch vụ tài chính một cách an toàn, hiệu quả; hình thành tư duy, kỹ năng
tài chính, kinh doanh cho người dân.
- Bộ Nông nghiệp và Môi trường
tiếp tục nghiên cứu, lồng ghép các mục tiêu về tài chính toàn diện trong thực
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; tổ chức triển khai
nâng cao năng lực kế toán và quản lý tài chính của các hợp tác xã.
- Bộ Ngoại giao chủ động
tăng cường hợp tác trong khuôn khổ các chương trình, diễn đàn quốc tế có nội
dung về tài chính toàn diện, góp phần thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt
Nam.
- Đài Truyền hình Việt Nam,
Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ được
giao chủ động, tích cực triển khai công tác tuyên truyền, giáo dục tài chính đến
người dân dưới nhiều hình thức đa dạng, phù hợp, dễ nghe, dễ nhớ, dễ thấy hấp dẫn
và thường xuyên liên tục.
- Uỷ ban Nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương tiếp tục lồng ghép các mục tiêu về tài chính
toàn diện vào các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, chương
trình xây dựng nông thôn mới của địa phương; đẩy mạnh tuyên truyền về vai trò
và ý nghĩa của Chiến lược, phổ biến kiến thức, giáo dục tài chính cho người
dân, doanh nghiệp trên địa bàn và có đánh giá sơ kết quý năm.
c) Các bộ, cơ quan, địa
phương liên quan, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động xây dựng báo
cáo sơ kết, tổng kết giai đoạn 2020 - 2025 và đề xuất mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp thúc đẩy tài chính tài chính toàn diện trong giai đoạn mới, gửi
báo cáo cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trước ngày 01 tháng 6 năm 2025 để tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2025.
d) Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam - Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các bộ,
ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực
hiện Chiến lược giai đoạn 2020-2025; nghiên cứu, đề xuất Chiến lược cho giai đoạn
mới, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2025.
Văn phòng Chính phủ xin thông
báo để các bộ, cơ quan, thành viên Ban Chỉ đạo biết, thực hiện./.
Nơi nhận: - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Các thành viên BCĐQG về TCTD; - VPCP: BTCN, PCN Mai Thị Thu Vân, PCN Đỗ Ngọc Huỳnh, Trợ lý TTg, các Vụ: TH, KGVX, NN, Cổng TTĐTCP; - Lưu: VT, KTTH (2) M.Cường
Nơi nhận: - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Các thành viên BCĐQG về TCTD; - VPCP: BTCN, PCN Mai Thị Thu Vân, PCN Đỗ Ngọc Huỳnh, Trợ lý TTg, các Vụ: TH, KGVX, NN, Cổng TTĐTCP; - Lưu: VT, KTTH (2) M.Cường
KT. BỘ TRUỞNG,
  CHỦ NHIỆM PHÓ CHỦ NHIỆM Mai Thị Thu Vân
KT. BỘ TRUỞNG,
  CHỦ NHIỆM PHÓ CHỦ NHIỆM Mai Thị Thu Vân
DANH SÁCH THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO VÀ TỔ THƯỜNG TRỰC
(THUỘC CƠ QUAN/ BỘ NGÀNH)
(ĐANG CẬP NHẬT)
I.
Thành phần Ban Chỉ đạo quốc gia về tài chính toàn diện
STT
STT
Bộ ngành
Bộ ngành
Thành viên Ban Chỉ đạo
Thành viên Ban Chỉ đạo
Giấy mời
Giấy mời
1
1
Thủ tướng Chính phủ
Thủ tướng Chính phủ
Trưởng Ban Chỉ đạo
Trưởng Ban Chỉ đạo
2
2
Ngân hàng Nhà nước Việt
  Nam
Ngân hàng Nhà nước Việt
  Nam
Thống đốc Nguyễn Thị Hồng – Phó Trưởng Ban Chỉ đạo
Thống đốc Nguyễn Thị Hồng –
Phó Trưởng Ban Chỉ đạo
Gửi đích danh
Gửi đích danh
3
3
Ngân hàng Nhà nước Việt
  Nam
Ngân hàng Nhà nước Việt
  Nam
Phó Thống đốc Đoàn Thái
  Sơn Thành viên Ban Chỉ đạo
Phó Thống đốc Đoàn Thái
  Sơn
Thành viên Ban Chỉ đạo
Gửi đích danh
Gửi đích danh
4
4
Văn phòng Chính phủ
Văn phòng Chính phủ
Phó Chủ nhiệm Mai Thị
  Thu Vân
Phó Chủ nhiệm Mai Thị
  Thu Vân
Gửi đích danh
Gửi đích danh
5
5
Bộ Giáo dục và Đào tạo
Bộ Giáo dục và Đào tạo
Thứ trưởng
Thứ trưởng
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
6
6
Bộ Công thương
Bộ Công thương
Thứ trưởng
Thứ trưởng
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
7
7
Bộ Công An
Bộ Công An
Thứ trưởng Trung tướng
  Phạm Thế Tùng
Thứ trưởng Trung tướng
  Phạm Thế Tùng
Gửi đích danh
Gửi đích danh
8
8
Bộ Khoa học và Công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ
Thứ trưởng
Thứ trưởng
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
9
9
Bộ Tài chính
Bộ Tài chính
Thứ trưởng Nguyễn Đức
  Chi
Thứ trưởng Nguyễn Đức
  Chi
Gửi đích danh
Gửi đích danh
10
10
Bộ Khoa học và Công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ
Thứ trưởng Lê Xuân Định
Thứ trưởng Lê Xuân Định
Gửi đích danh
Gửi đích danh
11
11
Bộ Tài chính
Bộ Tài chính
Thứ trưởng Trần Quốc
  Phương
Thứ trưởng Trần Quốc
  Phương
Gửi đích danh
Gửi đích danh
12
12
Bộ Tư pháp
Bộ Tư pháp
Thứ trưởng
Thứ trưởng
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
13
13
Bộ Ngoại giao
Bộ Ngoại giao
Thứ trưởng Nguyễn Minh
  Hằng
Thứ trưởng Nguyễn Minh
  Hằng
Gửi đích danh
Gửi đích danh
14
14
Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Thứ trưởng Hoàng Trung
Thứ trưởng Hoàng Trung
Gửi đích danh
Gửi đích danh
15
15
Bộ Nội vụ
Bộ Nội vụ
Thứ trưởng
Thứ trưởng
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
Bộ chưa có thông tin cập
  nhập của Bộ chủ quản
16
16
Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tổng Giám đốc Nguyễn Thế
  Mạnh
Tổng Giám đốc Nguyễn Thế
  Mạnh
Gửi đích danh
Gửi đích danh
17
17
Đài truyền hình Việt Nam
Đài truyền hình Việt Nam
Phó Tổng giám đốc Đỗ Đức
  Hoàng
Phó Tổng giám đốc Đỗ Đức
  Hoàng
Gửi đích danh
Gửi đích danh
18
18
Đài Tiếng nói Việt Nam
Đài Tiếng nói Việt Nam
Tổng giám đốc Đỗ Tiến Sỹ
Tổng giám đốc Đỗ Tiến Sỹ
Gửi đích danh
Gửi đích danh
II.
Thành viên Tổ thường trực giúp việc Ban chỉ đạo
STT
STT
Cơ quan/Đơn vị
Cơ quan/Đơn vị
Thành viên Tổ thường trực
Thành viên
Tổ thường trực
Ghi chú
Ghi chú
1
1
Ngân hàng Nhà nước Việt
  Nam
Ngân hàng Nhà nước Việt
  Nam
Đoàn Thái Sơn Phó Thống đốc NHNN Tổ trưởng Tổ thường trực
Đoàn Thái Sơn
Phó Thống đốc NHNN
Tổ trưởng Tổ thường trực
Gửi đích danh
Gửi đích danh
2
2
Bộ Giáo dục và Đào tạo
Bộ Giáo dục và Đào tạo
Ngô Văn Thịnh Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính 0989342172
Ngô Văn Thịnh
Phó Vụ trưởng
Vụ Kế hoạch – Tài chính
0989342172
Gửi đích danh
Gửi đích danh
3
3
Bộ Công thương
Bộ Công thương
Nguyễn Thị Hoa Phó Vụ trưởng Vụ Tài chính và Đổi mới
  doanh nghiệp [email protected] 0913384070
Nguyễn Thị Hoa
Phó Vụ trưởng
Vụ Tài chính và Đổi mới
  doanh nghiệp
[email protected]
0913384070
Chờ cập nhật (cán bộ đầu mối Hà Anh 0913323369)
Chờ cập nhật
(cán bộ đầu mối Hà Anh
0913323369)
4
4
Bộ Công An
Bộ Công An
Đại tá Nguyễn Tiến
  Trung Phó Cục trưởng Cục An ninh kinh tế
Đại tá Nguyễn Tiến
  Trung
Phó Cục trưởng
Cục An ninh kinh tế
Gửi đích danh
Gửi đích danh
5
5
Bộ Khoa học và Công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ
Đặng Khắc Lợi Phó Cục trưởng Cục Báo chí [email protected] 0982063068/024. 39446287
Đặng Khắc Lợi
Phó Cục trưởng Cục Báo chí [email protected]
0982063068/024. 39446287
Chờ cập nhật
Chờ cập nhật
6
6
Bộ Tài chính
Bộ Tài chính
Nguyễn Việt Hưng Phó Vụ trưởng Vụ Các định chế tài chính [email protected] 0902559999
Nguyễn Việt Hưng
Phó Vụ trưởng
Vụ Các định chế tài chính [email protected]
0902559999
Gửi đích danh
Gửi đích danh
7
7
Bộ Tài chính
Bộ Tài chính
Nguyễn Anh Tuấn Chuyên viên chính, Vụ Tài
  chính các ngân hàng và tổ chức tài chính, Bộ Tài chính. ĐT: 0904848999 [email protected]
Nguyễn Anh Tuấn
Chuyên viên chính, Vụ Tài
  chính các ngân hàng và tổ chức tài chính, Bộ Tài chính. ĐT: 0904848999 [email protected]
8
8
Bộ Khoa học và Công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ
Nguyễn Nam Hải Vụ trưởng Vụ Kế hoạch –
  Tài chính [email protected] 0913555156
Nguyễn Nam Hải
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch –
  Tài chính [email protected]
0913555156
Gửi đích danh
Gửi đích danh
9
9
Bộ Tài chính
Bộ Tài chính
Lê Văn Cương Phó Vụ trưởng Vụ Các định chế tài chính [email protected] 0912721127
Lê Văn Cương
Phó Vụ trưởng
Vụ Các định chế tài chính [email protected]
0912721127
Gửi đích danh
Gửi đích danh
10
10
Bộ Tư pháp
Bộ Tư pháp
Nguyễn Chi Lan Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự – kinh
  tế [email protected] 024.62739430
Nguyễn Chi Lan
Phó Vụ trưởng
Vụ Pháp luật dân sự – kinh
  tế
[email protected]
024.62739430
Chờ cập nhật (cán bộ đầu mối Quỳnh 0966788910)
Chờ cập nhật
(cán bộ đầu mối Quỳnh
0966788910)
11
11
Bộ Ngoại giao
Bộ Ngoại giao
Phạm Thái Phương Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp
  kinh tế
Phạm Thái Phương
Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp
  kinh tế
Gửi đích danh
Gửi đích danh
12
12
Bộ Nông nghiệp và Tài
  nguyên
Bộ Nông nghiệp và Tài
  nguyên
Nguyễn Trường Thắng Phó Vụ trưởng Vụ Tài chính 0917608888
Nguyễn Trường Thắng
Phó Vụ trưởng
Vụ Tài chính
0917608888
Gửi đích danh (cán bộ đầu mối, Hiệp 0968671656)
Gửi đích danh
(cán bộ đầu mối, Hiệp
0968671656)
13
13
Bộ Nội vụ
Bộ Nội vụ
Trịnh Duy Chấn Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính [email protected] 0913315538
Trịnh Duy Chấn
Phó Vụ trưởng
Vụ Kế hoạch – Tài chính [email protected]
0913315538
Chờ cập nhật
Chờ cập nhật
14
14
Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Nguyễn Ngọc Huyến Vụ trưởng Vụ Tài chính – Kế
  toán [email protected] 0913585695
Nguyễn Ngọc Huyến
Vụ trưởng Vụ Tài chính – Kế
  toán [email protected]
0913585695
Gửi đích danh
Gửi đích danh
15
15
Đài truyền hình Việt Nam
Đài truyền hình Việt Nam
Nguyễn Thị Kim Chi Phó Trưởng Ban Kế hoạch
  Tài chính [email protected] 0906248132
Nguyễn Thị Kim Chi
Phó Trưởng Ban Kế hoạch
  Tài chính [email protected]
0906248132
Gửi đích danh
Gửi đích danh
16
16
Đài Tiếng nói Việt Nam
Đài Tiếng nói Việt Nam
Đồng Mạnh Hùng Trưởng Ban Thư ký Biên tập 0989016666
Đồng Mạnh Hùng
Trưởng Ban Thư ký Biên tập
0989016666
Gửi đích danh (cán bộ đầu mối, Cường VOV 0965612194)
Gửi đích danh
(cán bộ đầu mối, Cường VOV
0965612194)
17
17
Văn phòng Chính phủ
Văn phòng Chính phủ
Nguyễn Mạnh Cường Hàm Phó Vụ trưởng Vụ Kinh
  tế Tổng hợp [email protected] 0903071661
Nguyễn Mạnh Cường
Hàm Phó Vụ trưởng Vụ Kinh
  tế Tổng hợp [email protected]
0903071661
Gửi đích danh
Gửi đích danh
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]