Kế hoạch 55/KH-UBND về công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực năm 2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
Số hiệu:
55/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Ninh Bình
Người ký:
Trần Song Tùng
Ngày ban hành:
14/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
55/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Ninh Bình
Người ký:
Trần Song Tùng
Ngày ban hành:
14/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 55/KH-UBND
Số: 55/KH-UBND
Ninh Bình, ngày
  14 tháng 3 năm 2025
Ninh Bình, ngày
  14 tháng 3 năm 2025
KẾ HOẠCH
CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC NĂM 2025 TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH NINH BÌNH
Thực hiện Luật Phòng, chống
tham nhũng (PCTN) năm 2018; Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật PCTN, Nghị định số
134/2021/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày
1/7/2021 của Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình ban hành Kế hoạch công
tác PCTN, tiêu cực năm 2025 như sau:
I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU
1. Mục đích
- Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có
hiệu quả các quy định của Luật PCTN, các Chỉ thị, Nghị quyết, Chương trình hành
động của Trung ương, Ban chỉ đạo Trung ương phòng, chống tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực; chỉ đạo của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, Ban Chỉ đạo PCTN, lãng phí, tiêu cực
tỉnh về công tác PCTN, tiêu cực.
- Tăng cường trách nhiệm của thủ
trưởng các cấp, các ngành, cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước,
doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước (cơ quan, đơn vị) trong công tác
chỉ đạo, điều hành về thực hiện PCTN, tiêu cực; nâng cao nhận thức, vai trò
trách nhiệm của tập thể và cá nhân, nhất là trách nhiệm của người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị.
- Nâng cao hiệu quả các giải
pháp phòng ngừa, phát hiện và xử lý các hành vi tham nhũng, tiêu cực, thu hồi
tài sản tham nhũng, từng bước ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, tiêu cực; nâng cao
hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2. Yêu cầu
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
phổ biến, quán triệt và thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về Luật
PCTN, tiêu cực, các Nghị quyết, kết luận của Trung ương, của Chính phủ, bộ,
ngành, các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống
tham nhũng, lãng phí, tiêu cực tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác PCTN,
tiêu cực.
- Các cơ quan, đơn vị xây dựng
kế hoạch, có các giải pháp phù hợp với tình hình thực tế để triển khai thực hiện
hiệu quả công tác PCTN, tiêu cực.
- Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
gương mẫu chấp hành và trực tiếp chỉ đạo việc thực hiện nghiêm túc các quy định
của pháp luật về PCTN, tiêu cực; thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra,
thanh tra nhằm phát hiện các hành vi tham nhũng, tiêu cực mới phát sinh để kịp
thời ngăn chặn, xử lý.
II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CỤ THỂ
1. Công tác
lãnh đạo, chỉ đạo; tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về PCTN, tiêu cực
- Tiếp tục đẩy mạnh công tác
tuyên truyền, phổ biến các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước về PCTN, tiêu cực; tổ chức thực hiện nghiêm túc có hiệu quả các văn bản chỉ
đạo của Trung ương, của tỉnh về công tác PCTN, tiêu cực, trọng tâm là: Quy định
số 56-QĐ/TW, ngày 08/02/2022 của Bộ Chính trị về việc ban hành Quy chế phối hợp
giữa các cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập; Quy định số 114-QĐ/TW ngày
11/7/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực trong công tác cán bộ; Quy định số 116-QĐ/TW ngày 28/7/2023 của Ban Bí
thư về chỉ đạo, định hướng và cung cấp thông tin, tuyên truyền phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực; Quy định số 131- QĐ/TW ngày 27/10/2023 của Bộ Chính trị về
kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác kiểm tra,
giám sát, thi hành kỷ luật đảng và trong hoạt động thanh tra, kiểm toán; Quy định
số 132-QĐ/TW ngày 27/10/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án; Chỉ
thị số 26/CT-TTg ngày 20/10/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh,
tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động công vụ; Chỉ thị số
27-CT/TW ngày 25/12/2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Quy định số 178-QĐ/TW ngày
27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật; Kế hoạch số 146-KH/TU ngày
05/4/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 27-CT/TW ngày
10/01/2019 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
bảo vệ người phát hiện, tố giác, người đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực;
Chương trình số 06-CTr/TU ngày 31/5/2021 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về công
tác PCTN nhiệm kỳ 2020-2025; Chỉ thị số 19-CT/TU ngày 25/3/2024 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của các cấp uỷ, tổ chức đảng đối
với công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; Kế hoạch số 187-KH/TU ngày
02/4/2024 của Tỉnh uỷ về việc thực hiện Quy định số 131-QĐ/TW ngày 27/10/2023 của
Bộ Chính trị; Kế hoạch số 99/KH-UBND ngày 02/7/2021 của UBND tỉnh Ninh Bình về
công tác PCTN giai đoạn 2020-2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình; Quyết định số
1397/QĐ-UBND ngày 15/12/2021 về việc ban hành Chương trình tổng thể của tỉnh
Ninh Bình về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2021-2025; Kế hoạch
số 09/KH-UBND ngày 13/01/2023 của UBND tỉnh về triển khai thực hiện chuyển đổi
vị trí công tác trên địa bàn tỉnh; Kế hoạch số 171/KH-UBND ngày 30/11/2023 của
UBND tỉnh về việc thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực
đến năm 2030; Quyết định số 28/QĐ- UBND ngày 10/01/2025 của UBND tỉnh về việc
phê duyệt Kế hoạch xác minh tài sản, thu nhập năm 2025 trên địa bàn tỉnh Ninh
Bình; Kế hoạch số 12/KH-UBND ngày 17/01/2025 của UBND tỉnh về đánh giá công tác
PCTN cấp tỉnh năm 2024. Gắn công tác PCTN, tiêu cực với việc thực hiện có hiệu
quả Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
- Hình thức tuyên truyền: căn cứ
đặc điểm, tình hình và chức năng, nhiệm vụ được giao các cơ quan, đơn vị lựa chọn
hình thức, đối tượng tuyên truyền đảm bảo phù hợp, thiết thực, hiệu quả, tránh
hình thức, lãng phí.
2. Thực hiện
các giải pháp phòng, ngừa tham nhũng, tiêu cực
2.1. Công khai, minh bạch hoạt
động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
- Công khai, minh bạch thông
tin về tổ chức, hoạt động của cơ quan, đơn vị theo quy định của Luật PCTN năm
2018 và các quy định của pháp luật có liên quan; việc công khai phải đảm bảo
chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kịp thời theo trình tự, thủ tục và phù hợp với các
quy định của pháp luật.
- Cơ quan, tổ chức, đơn vị thực
hiện nghiêm túc việc công khai minh bạch theo các nội dung sau: việc thực hiện
chính sách, phát luật liên quan đến quyền, lợi ích của cán bộ, công chức, người
lao động; những lĩnh vực dễ xảy ra tiêu cực, tham nhũng như: quản lý, sử dụng
ngân sách, công tác tổ chức cán bộ, quản lý đất đai, khai thác tài nguyên,
khoáng sản, đầu tư xây dựng, đấu thầu, mua sắm tài sản công, tín dụng - ngân
hàng, xây dựng nông thôn mới nâng cao, chính sách xã hội, cổ phần hóa doanh
nghiệp, các khoản hỗ trợ, quyên góp của Nhân dân.
- Các cơ quan, đơn vị rà soát,
thực hiện công khai lĩnh vực quản lý Nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được
giao, đồng thời cung cấp thông tin, tài liệu công khai minh bạch thuộc thẩm quyền
và thực hiện công khai trên Cổng/Trang thông tin điện tử theo quy định; xây dựng
kế hoạch kiểm tra nội bộ về thực hiện các giải pháp PCTN, tiêu cực tại đơn vị
mình.
2.2. Xây dựng và thực hiện
chế độ định mức, tiêu chuẩn
- Thường xuyên rà soát, sửa đổi,
bổ sung, ban hành theo thẩm quyền hoặc tham mưu cho UBND tỉnh, HĐND tỉnh ban
hành các văn bản quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn theo ngành, lĩnh vực
quản lý.
- Tiếp tục chỉ đạo việc xây dựng
và thực hiện Quy chế quản lý chỉ tiêu nội bộ, Quy chế quản lý tài sản công theo
cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về biên chế và kinh phí tại các cơ quan hành
chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập, tăng cường kiểm soát, thực hiện tốt
công tác tự kiểm tra nội bộ, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, đúng chế độ, định mức,
tiêu chuẩn nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước và kinh phí từ hoạt động sự
nghiệp công, cung cấp dịch vụ hành chính công, kiên quyết yêu cầu bồi hoàn, thu
hồi về cho Nhà nước những khoản chi lãng phí, vi phạm chế độ, định mức tiêu chuẩn
quy định; xử lý kịp thời, nghiêm minh những tập thể, cá nhân vi phạm.
2.3. Thực hiện quy tắc ứng xử,
đạo đức nghề nghiệp.
- Thực hiện thường xuyên các biện
pháp kiểm soát, xử lý kịp thời các trường hợp xung đột lợi ích theo quy định của
Luật PCTN năm 2018 và Nghị định số 59/2019/NĐ-CP của Chính phủ.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung
hoàn thiện các quy chế, quy định, quy trình quản lý nội bộ; niêm yết công khai
các quy định về quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công chức,
viên chức theo Quyết định số 10/2021/QĐ-UBND ngày 26/5/2021 của UBND tỉnh về Quy
chế văn hóa công sở trong các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Ninh Bình; tăng
cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc chấp hành của cán bộ, công chức, viên chức,
nhất là những người thường xuyên tiếp xúc, giải quyết công việc của tổ chức,
doanh nghiệp và Nhân dân nhằm kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm.
- Rà soát, nhận diện nguy cơ
tham nhũng, tiêu cực đối với từng vị trí việc làm theo đề án vị trí việc làm đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt để có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý
hiệu quả.
- Thực hiện nghiêm túc các quy
định không được sử dụng tài chính công, tài sản công làm quà tặng, nhận quà tặng
dưới mọi hình thức của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan đến giải
quyết công việc.
2.4. Chuyển đổi vị trí công
tác của cán bộ, công chức, viên chức
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức,
đơn vị thực hiện rà soát đối tượng, xây dựng kế hoạch, công khai chuyển đổi vị
trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức ở lĩnh vực, ngành, nghề định
kỳ phải chuyển đổi theo đúng quy định của Luật PCTN năm 2018, Nghị định số
59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 của Chính phủ, Nghị định số 134/2021/NĐ-CP sửa đổi,
bổ sung một số điều của nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 1/7/2021 của Chính phủ;
Kế hoạch số 09/KH- UBND ngày 13/01/2023 của UBND tỉnh về thực hiện chuyển đổi vị
trí công tác trên địa bàn tỉnh và các quy định của Bộ, ngành, Trung ương.
2.5. Cải cách hành chính, đổi
mới công nghệ quản lý, phương thức thanh toán
- Tiếp tục đẩy mạnh cải cách
hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính, chấn chỉnh kỷ cương, kỷ
luật hành chính, đổi mới phong cách, lề lối làm việc, nâng cao tinh thần trách
nhiệm, thái độ phục vụ Nhân dân, chất lượng thực thi công vụ của đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức trong giải quyết công việc của tổ chức và công dân, doanh
nghiệp. Tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 20/10/2023 của
Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh, tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát hoạt động công vụ; các quy định của UBND tỉnh về trách nhiệm của
người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước các cấp trong công tác cải cách hành
chính; nâng cao chất lượng, hiệu quả giải quyết công việc của tổ chức và công
dân theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông”.
- Thực hiện quyết liệt các giải
pháp nâng cao Chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI), Chỉ số hiệu quả quản trị và
hành chính công (PAPI), Chỉ số cải cách hành chính (PAR INDEX) của tỉnh. Đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ thông tin, hiện đại hóa nền hành chính, chính quyền điện tử,
chuyển đổi số tạo bước đột phá trong cải cách hành chính; hạn chế thanh toán
dùng tiền mặt, thực hiện trả lương qua tài khoản đối với cán bộ, công chức,
viên chức;
- Tiếp tục thực hiện thanh toán
không dùng tiền mặt trên địa bàn tỉnh theo Kế hoạch số 187/KH-UBND ngày
23/11/2021 về triển khai thực hiện phát triển thanh toán không dùng tiền mặt
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2021 - 2025; Nghị định số 52/2024/NĐ-CP
ngày 15/5/2024 của Chính phủ quy định về thanh toán không dùng tiền mặt.
2.6. Việc thực hiện kiểm
soát tài sản, thu nhập
Thực hiện nghiêm việc kê khai,
công khai, xác minh đối với người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập thuộc
đơn vị mình quản lý theo quy định Luật PCTN năm 2018, Quy định số 56-QĐ/TW ngày
08/02/2022 của Bộ Chính trị về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan
kiểm soát tài sản, thu nhập, Nghị định số 130/2020/NĐ-CP ngày 30/10/2020 của
Chính phủ, Quyết định số 28/QĐ-UBND ngày 10/01/2025 của UBND tỉnh về việc phê
duyệt Kế hoạch xác minh tài sản, thu nhập năm 2025 trên địa bàn tỉnh và các hướng
dẫn về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ
quan, tổ chức, đơn vị.
2.7. Nâng cao trách nhiệm của
người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong công tác PCTN, tiêu cực; xem
xét, xử lý nghiêm người đứng đầu để xảy ra tham nhũng do mình quản lý
- Người đứng đầu các cấp, các
ngành gương mẫu, thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách nhiệm trong công tác PCTN,
tiêu cực nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp, các ngành; thực hiện nghiêm túc
quy định của Bộ Chính trị và Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc định kỳ kiểm điểm việc
thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong công tác PCTN, tiêu cực; chỉ đạo tổ chức
thực hiện tốt các quy định về công khai minh bạch, Quy chế dân chủ trong hoạt động
của cơ quan, tổ chức, đơn vị nhằm khuyến khích, tạo thuận lợi cho cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động và Nhân dân tích cực tham gia phát hiện tham
nhũng, tiêu cực và giám sát việc thực hiện pháp luật về PCTN, tiêu cực.
- Người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị cấp trên phải xem xét, xử lý kịp thời, nghiêm minh, đúng quy định của
pháp luật đối với các trường hợp người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu
cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp dưới thiếu trách nhiệm, buông lỏng công tác quản
lý, giám sát, kiểm tra để xảy ra tham nhũng, tiêu cực trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị do mình quản lý, phụ trách.
2.8. Việc tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khi có hành vi vi phạm liên quan đến tham
nhũng
Thực hiện nghiêm việc áp dụng
các biện pháp tạm đình chỉ công tác; tạm thời chuyển vị trí công tác đối với
cán bộ, công chức, viên chức ở cơ quan, tổ chức, đơn vị khi có hành vi vi phạm
liên quan đến tham nhũng, tiêu cực theo quy định tại Nghị định số 59/2019/NĐ-CP
ngày 01/7/2019 của Chính phủ.
3. Phòng chống
tham nhũng, tiêu cực trong doanh nghiệp, tổ chức xã hội khu vực ngoài nhà nước
- Các doanh nghiệp, tổ chức tín
dụng, ngân hàng khu vực ngoài nhà nước, tổ chức xã hội có trách nhiệm thực hiện
các biện pháp phòng, chống tham nhũng của doanh nghiệp, tổ chức mình theo quy định
của pháp luật và quy định tại Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 của
Chính phủ.
- Hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội
ngành nghề của tỉnh có trách nhiệm tổ chức, động viên, khuyến khích thành viên,
hội viên xây dựng môi trường kinh doanh lành mạnh, không tham nhũng, giám sát,
tích cực tham gia việc hoàn thiện chính sách pháp luật.
- Xử lý nghiêm các hành vi khác
vi phạm pháp luật về PCTN, tiêu cực trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài
nhà nước theo nội dung quy định tại Điều 94, Điều 95 Luật PCTN năm 2018 và các
văn bản pháp luật khác có liên quan.
4. Công tác
phát hiện, xử lý hành vi tham nhũng, tiêu cực
- Triển khai thực hiện hiệu quả
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2025 đã ban hành.
- Xem xét, xử lý theo thẩm quyền
hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý kịp thời, nghiêm minh, đúng pháp luật
khi phát hiện hành vi tham nhũng; đối với những vụ việc có dấu hiệu tội phạm phải
chuyển hồ sơ sang Cơ quan điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật; áp dụng
các biện pháp để thu hồi triệt để tiền, tài sản của Nhà nước do vi phạm, tham
nhũng gây ra; thực hiện nghiêm túc việc công khai kết quả xử lý nhằm phát huy
tác dụng giáo dục, cảnh báo, răn đe, phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực.
- Giải quyết tố cáo, xử lý tin
tố giác, tin báo tội phạm và công tác kiểm tra, giám sát nội bộ, phát hiện, xử
lý, điều tra, truy tố, xét xử, các vụ việc, vụ án tham nhũng, tiêu cực theo quy
định.
- Phối hợp chặt chẽ, phát hiện,
xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng theo Chỉ thị số 50-CT/TW ngày 07/12/2015 của
Bộ Chính trị và Chỉ thị số 12/CT- TTg ngày 28/4/2016 của Thủ tướng Chính phủ.
5. Triển
khai thực hiện đánh giá công tác PCTN cấp tỉnh năm 2024
Thực hiện đánh giá công tác
PCTN cấp tỉnh năm 2024 theo quy định của Luật PCTN năm 2018, Bộ Chỉ số tự đánh
giá công tác PCTN cấp tỉnh, đảm bảo đúng yêu cầu, nội dung, phạm vi, đối tượng,
phương pháp theo chỉ đạo, hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ.
6. Nâng cao
nhận thức, trách nhiệm của xã hội trong PCTN, tiêu cực
- Phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và của
Nhân dân trong thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, phát huy vai trò hoạt động
giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc các cấp, Ban thanh tra Nhân
dân, Ban Giám sát cộng đồng đối với công tác PCTN, tiêu cực; động viên các tầng
lớp Nhân dân tích cực tham gia giám sát, phát hiện các hành vi tham nhũng, tiêu
cực và thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của
Nhà nước ở cơ quan, tổ chức, đơn vị.
- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả
Quy chế phối hợp số 192/QCPH-UBND- UBMTTQVN ngày 29/11/2021 giữa UBND tỉnh với Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh trong việc xây dựng các chương trình, kế hoạch
tuyên truyền phổ biến vận động Nhân dân thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước; thực hiện giám sát các hoạt động của các cơ
quan Nhà nước; duy trì chế độ báo cáo, trao đổi thông tin giữa hai bên về
chương trình, kế hoạch công tác.
- Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, Báo Ninh Bình mở các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền, phổ biến các
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về PCTN, tiêu cực trên
hệ thống truyền hình, truyền thanh các cấp. Các tổ chức chính trị - xã hội tổ
chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về PCTN, tiêu cực cho cán bộ,
công chức, đoàn viên, hội viên, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện
quy chế dân chủ ở cơ sở.
7. Tăng cường
quản lý nhà nước, phối hợp, trao đổi thông tin, thực hiện nghiêm túc chế độ báo
cáo về công tác PCTN, tiêu cực
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức,
đơn vị chỉ đạo thực hiện nghiêm việc xây dựng, ban hành các chương trình, kế hoạch,
văn bản chỉ đạo về công tác PCTN, tiêu cực; tăng cường đôn đốc, kiểm tra, thanh
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về PCTN, tiêu cực đối với các cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền; phối hợp, trao đổi thông tin giữa các
cơ quan chức năng có liên quan; trước hết là giữa các ngành trong Khối nội
chính; giữa chính quyền với Mặt trận, các đoàn thể, HĐND và đại biểu HĐND các cấp
trong việc tuyên  truyền, giáo dục pháp luật về PCTN, tiêu cực; tham gia,
giám sát tình hình thi hành pháp luật về PCTN, tiêu cực và xử lý những vụ việc
tham nhũng, tiêu cực.
III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; người đứng đầu các doanh nghiệp nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh căn cứ Kế hoạch này và tình hình thực
tiễn, xây dựng kế hoạch công tác PCTN, tiêu cực năm 2025 của đơn vị mình, báo
cáo gửi về UBND (qua Thanh tra tỉnh ) trước ngày 25/3/2025; định kỳ hằng
quý, 6 tháng, 9 tháng, năm gửi báo cáo kết quả thực hiện về Thanh tra tỉnh để
theo dõi, tổng hợp. UBND các cấp thực hiện nghiêm túc việc báo cáo công khai
công tác PCTN, tiêu cực 6 tháng, năm tại các kỳ họp của HĐND cùng cấp theo quy
định.
2. Thanh tra tỉnh chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện
các quy định của pháp luật về PCTN, tiêu cực năm 2025 trên địa bàn tỉnh; Tham
mưu UBND tỉnh thực hiện kế hoạch đánh giá công tác PCTN, tiêu cực cấp tỉnh năm
2024 theo quy định của Luật PCTN và hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ; Hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kê khai, công khai theo quy định về kiểm soát
tài sản, thu nhập hằng năm và bổ sung; triển khai thực hiện việc xác minh tài sản,
thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai theo Kế hoạch xác minh tài sản, thu nhập
năm 2025 trên địa bàn tỉnh đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số
28/QĐ-UBND ngày 10/01/2025; Định kỳ hằng quý, 6 tháng, 9 tháng, năm tổng hợp,
xây dựng báo cáo công tác PCTN, tiêu cực trên địa bàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh
theo quy định.
3. Sở Nội vụ hướng dẫn, theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra các cơ quan, đơn vị, tổ chức triển khai thực
hiện việc kiểm soát xung đột lợi ích, việc chuyển đổi vị trí công tác đối với
cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của Luật PCTN và các quy định của bộ,
ngành Trung ương; định kỳ hằng quý, 6 tháng, năm tổng hợp kết quả thực hiện
trên địa bàn tỉnh gửi về UBND tỉnh ( qua Thanh tra tỉnh ).
4. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp
các cơ quan chức năng có liên quan thường xuyên rà soát, kịp thời tham mưu, đề
xuất UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung, ban hành mới theo thẩm quyền hoặc kiến nghị
HĐND tỉnh ban hành các chế độ, định mức, tiêu chuẩn trên lĩnh vực quản lý tài
chính và ngân sách nhà nước, quản lý, sử dụng tài sản công phù hợp với tình
hình thực tiễn nhằm góp phần thực hành tiết kiệm, PCTN, tiêu cực; giúp UBND tỉnh
thực hiện đầy đủ, nghiêm túc việc công khai ngân sách cấp tỉnh trên Cổng thông
tin điện tử của tỉnh theo quy định của Luật PCTN, Luật Ngân sách; tăng cường hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra việc quản lý, sử dụng và công khai về tài
chính ngân sách, quản lý, sử dụng tài sản công, thực hiện các quy định về chế độ,
định mức, tiêu chuẩn theo thẩm quyền.
5. Sở Tư pháp (Cơ quan Thường
trực Hội đồng phối hợp, phổ biến, giáo dục, pháp luật tỉnh) thực hiện có hiệu
quả về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, chú trọng việc phổ biến các chính
sách, pháp luật về PCTN, tiêu cực để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ,
đảng viên và nhân dân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về PCTN,
tiêu cực; Rà soát, thẩm định văn bản quy phạm pháp luật, kịp thời phát hiện những
sơ hở, bất cập để kiến nghị sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ cho phù hợp với tình hình
thực tế ở địa phương, đảm bảo đúng quy định của pháp luật.
6. Văn phòng UBND tỉnh chủ trì,
phối hợp với Thanh tra tỉnh và các cơ quan có liên quan công khai kịp thời, đầy
đủ các chương trình, kế hoạch, báo cáo, văn bản chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh về công tác PCTN, tiêu cực trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
7. Đề nghị Công an tỉnh, Viện
Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh, Cục thi hành án dân sự tỉnh theo
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình báo cáo, cung cấp kịp thời, đầy đủ thông
tin, tình hình phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử những vụ việc, vụ án tham
nhũng, việc thi hành pháp luật về PCTN và việc xử lý những vụ việc, người có
hành vi tham nhũng, tiêu cực về UBND tỉnh ( qua Thanh tra tỉnh ) để tổng hợp,
xây dựng báo cáo theo quy định./.
Nơi nhận: - Thanh tra Chính phủ; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Uỷ ban MTTQ VN tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Ban Nội chính Tỉnh ủy; - CVP, các PCVP UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; - UBND các huyện, thành phố; - Lưu VT, các VP. PH_VP7_KHTT
Nơi nhận: - Thanh tra Chính phủ; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Uỷ ban MTTQ VN tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Ban Nội chính Tỉnh ủy; - CVP, các PCVP UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; - UBND các huyện, thành phố; - Lưu VT, các VP. PH_VP7_KHTT
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Song Tùng
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Song Tùng
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]