Quyết định 29/2025/QĐ-UBND về Quy định cơ chế cấp phát, thanh toán vốn đầu tư công từ nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ trực tiếp bằng tiền, theo định mức cho đối tượng chính sách thuộc nội dung đầu tư của chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
Số hiệu:
29/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Đồng Nai
Người ký:
Hồ Văn Hà
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
29/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Đồng Nai
Người ký:
Hồ Văn Hà
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 29/2025/QĐ-UBND
Số: 29/2025/QĐ-UBND
Đồng Nai, ngày 03
  tháng 4 năm 2025
Đồng Nai, ngày 03
  tháng 4 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY ĐỊNH CƠ CHẾ CẤP PHÁT, THANH TOÁN VỐN ĐẦU TƯ
CÔNG TỪ NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC HỖ TRỢ TRỰC TIẾP BẰNG TIỀN, THEO ĐỊNH MỨC CHO
MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG CHÍNH SÁCH THUỘC NỘI DUNG ĐẦU TƯ CỦA CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
QUỐC GIA TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết số
111/2024/QH15 ngày 18 tháng 01 năm 2024 của Quốc hội về một số cơ chế, chính
sách đặc thù thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia;
Căn cứ Nghị định số
99/2021/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ quy định về quản lý,
thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công;
Căn cứ Nghị định số
27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý,
tổ chức thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia;
Căn cứ Nghị định số
38/2023/NĐ-CP ngày 24 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy
định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia;
Theo đề nghị của Giám
đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 32/TTr-STC ngày 12 tháng 3 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cơ chế cấp phát,
thanh toán vốn đầu tư công từ nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ trực tiếp bằng
tiền, theo định mức cho một số đối tượng chính sách thuộc nội dung đầu tư của
chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 4
năm 2025.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Nông nghiệp và Môi trường, Tài chính, Dân tộc - Tôn giáo, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành; Giám đốc Kho bạc Nhà nước huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như điều 3; - Ban Chỉ đạo Trung ương các CTMTQG giai đoạn
  2021-2025; - Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường,
  Dân tộc và Tôn giáo (để báo cáo); - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm
  hành chính (Bộ Tư pháp); - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Thường trực UBMTTQVN tỉnh; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Sở Tư pháp; - Chánh, các Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, TTHCC, KGVX, KTNS (220 bản)
Nơi nhận: - Như điều 3; - Ban Chỉ đạo Trung ương các CTMTQG giai đoạn
  2021-2025; - Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường,
  Dân tộc và Tôn giáo (để báo cáo); - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm
  hành chính (Bộ Tư pháp); - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Thường trực UBMTTQVN tỉnh; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Sở Tư pháp; - Chánh, các Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, TTHCC, KGVX, KTNS (220 bản)
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Hồ Văn Hà
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Hồ Văn Hà
QUY ĐỊNH
CƠ CHẾ CẤP PHÁT, THANH TOÁN VỐN ĐẦU TƯ CÔNG TỪ NGUỒN NGÂN
SÁCH NHÀ NƯỚC HỖ TRỢ TRỰC TIẾP BẰNG TIỀN, THEO ĐỊNH MỨC CHO MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG
CHÍNH SÁCH THUỘC NỘI DUNG ĐẦU TƯ CỦA CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH ĐỒNG NAI (Kèm theo Quyết định số 29/2025/QĐ-UBND ngày 03 tháng 4 năm 2025 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Đồng Nai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
1. Quy định này quy định
về cơ chế cấp phát, thanh toán vốn đầu tư công từ nguồn ngân sách nhà nước hỗ
trợ trực tiếp bằng tiền, theo định mức cho một số đối tượng chính sách thuộc
nội dung đầu tư của Chương trình mục tiêu quốc gia được bố trí trong kế hoạch
đầu tư công trung hạn, kế hoạch tài chính 5 năm và được cân đối vốn ngân sách
nhà nước hằng năm để thực hiện từng chương trình trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
2. Các nội dung không quy
định tại Quyết định này thực hiện theo quy định tại Nghị định số 27/2022/NĐ-CP
ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực
hiện các chương trình mục tiêu quốc gia; Nghị định số 38/2023/NĐ-CP ngày 24
tháng 6 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý,
tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia; Nghị định số
99/2021/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ quy định về quản lý,
thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công và các văn bản pháp luật
hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
Quy định này áp dụng đối
với các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân và các đối tượng chính sách hưởng lợi
trực tiếp trong thực hiện các chính sách hỗ trợ khác theo cơ chế đặc thù trong
hỗ trợ đầu tư theo quy định tại Điều 9 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP (được sửa
đổi, bổ sung tại Nghị định số 38/2023/NĐ-CP) thuộc các Chương trình mục tiêu
quốc gia trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Điều 3. Nguồn vốn và
cơ chế hỗ trợ
1. Nguồn vốn sử dụng từ
ngân sách đầu tư công của địa phương để hỗ trợ đầu tư cho các đối tượng chính
sách theo cơ chế đặc thù được cấp có thẩm quyền quyết định thuộc nội dung các
Chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh.
2. Hỗ trợ trực tiếp bằng
tiền, theo định mức cho đối tượng chính sách thuộc nội dung đầu tư của các
chương trình mục tiêu quốc gia đế tự thực hiện đầu tư, không quản lý theo hình
thức dự án đầu tư. Tài sản hình thành sau đầu tư không là tài sản công.
Điều 4. Nguyên tắc
quản lý, thanh toán
1. Mục tiêu, nội dung,
đối tượng, mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước của từng chính sách thực hiện theo
quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Điều kiện, yêu cầu kỹ thuật (nếu có) của
từng chính sách thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành có liên quan.
2. Việc quản lý, thanh
toán vốn đầu tư hỗ trợ cho các đối tượng chính sách đảm bảo đúng mục đích, đúng
đối tượng, tiết kiệm, hiệu quả; chấp hành đúng chế độ quản lý tài chính và theo
nội dung hướng dẫn tại Quy định này.
3. Các đối tượng chính
sách được hỗ trợ từ nhiều nguồn vốn khác nhau trong đó có sử dụng nguồn vốn
ngân sách nhà nước thì phần vốn ngân sách nhà nước thực hiện quản lý, thanh
toán theo Quy định này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Tổ chức rút dự
toán, thanh toán cho đối tượng chính sách
Việc rút dự toán, thanh
toán cho đối tượng chính sách thực hiện theo quy định tại điểm đ khoản 5 Điều 9
Nghị định số 27/2022/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định 38/2023/NĐ-CP),
cụ thể:
1. Căn cứ kế hoạch đầu tư
công trung hạn, kế hoạch đầu tư vốn hằng năm được cơ quan có thẩm quyền giao,
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện rút dự toán tại Kho bạc Nhà nước cấp huyện để
thanh toán trực tiếp bằng tiền cho đối tượng chính sách theo từng lần thanh
toán hoặc thanh toán 01 lần duy nhất. Trường hợp sau 30 ngày rút dự toán chưa
hoàn thành thanh toán cho đối tượng chính sách, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách
nhiệm nộp lại Kho bạc Nhà nước cấp huyện số tiền chưa được thanh toán.
2. Việc thanh toán chính
sách hỗ trợ khác cho một (01) đối tượng chính sách một lần duy nhất bằng 100%
mức hỗ trợ sau khi đối tượng chính sách hoàn thành việc đầu tư, nghiệm thu kết
quả đầu tư, hồ sơ thanh toán vốn 01 lần hoặc chương trình, dự án có thời gian
thực hiện các chính sách hỗ trợ trong niên độ ngân sách của 01 năm và sắp kết
thúc giai đoạn thực hiện, là năm cuối bố trí vốn để thanh toán dứt điểm chính
sách hỗ trợ cho đối tượng được thụ hưởng hoặc phân kỳ thanh toán làm hai (02)
lần khi các đối tượng chính sách được hỗ trợ chưa hoàn thành xong việc đầu tư,
hồ sơ thanh toán 01 lần. Thanh toán lần đầu (lần 1) sau khi đối tượng chính
sách đã hoàn thành một khối lượng công việc nhất định theo tiến độ, mức thanh
toán tối đa không quá 70% mức hỗ trợ theo quy định. Thanh toán phần còn lại của
mức hỗ trợ (lần 2) sau khi đối tượng chính sách hoàn thành việc đầu tư.
Điều 6. Lập hồ sơ theo
dõi tiến độ thực hiện chính sách
Việc lập hồ sơ theo dõi
tiến độ thực hiện chính sách cho đối tượng chính sách thực hiện theo quy định
tại điểm e và điểm g khoản 5 Điều 9 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP (được sửa đổi,
bổ sung tại Nghị định 38/2023/NĐ-CP), cụ thể:
1. Ủy ban nhân dân cấp xã
lập hồ sơ theo dõi tiến độ thực hiện chính sách bao gồm:
a) Sổ theo dõi tiến độ
thực hiện của đối tượng chính sách từ thời điểm hỗ trợ lần đầu đến thời điểm
hoàn thành thanh toán, quyết toán vốn hỗ trợ có xác nhận của Ủy ban nhân dân
cấp xã.
b) Biên bản xác nhận kết
quả nghiệm thu khối lượng công việc hoàn thành giữa Ban Quản lý xã và từng đối
tượng chính sách theo Mẫu số 01 kèm theo Nghị định số 38/2023/NĐ-CP.
c) Các tài liệu khác có
liên quan theo quy định của pháp luật chuyên ngành hoặc quy định của Ủy ban
nhân dân tỉnh (nếu có).
d) Hồ sơ thanh toán.
đ) Danh sách đối tượng
chính sách ký nhận tiền hỗ trợ và chứng từ xác nhận việc thanh toán.
e) Hồ sơ theo dõi tiến độ
thực hiện chính sách được lưu lại tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Trường hợp đến hết
giai đoạn thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia, đối tượng chính sách đã
nhận thanh toán lần đầu nhưng chưa thực hiện các thủ tục thanh toán phần còn
lại theo định mức, Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo bằng văn bản đến đối tượng
chính sách yêu cầu thực hiện các thủ tục nghiệm thu kết quả đầu tư, làm thủ tục
thanh toán vốn còn lại của mức hỗ trợ theo quy định. Sau ba (03) lần thông báo,
đối tượng chính sách không thực hiện các thủ tục nghiệm thu kết quả đầu tư,
thanh toán vốn hỗ trợ còn lại, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện quyết toán số
tiền đã thanh toán; không thanh toán số tiền hỗ trợ còn lại (nếu có) của đối
tượng chính sách.
Điều 7. Hồ sơ thanh
toán
Việc lập hồ sơ thanh toán
đối tượng chính sách gửi cơ quan Kho bạc Nhà nước cấp huyện thực hiện theo quy
định tại điểm e khoản 5 Điều 9 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ
sung tại Nghị định 38/2023/NĐ-CP) và khoản 4 Điều 9 Nghị định số 99/2021/NĐ-CP,
cụ thể:
1. Căn cứ kế hoạch đầu tư
công trung hạn, kế hoạch đầu tư vốn hằng năm được cơ quan có thẩm quyền giao,
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện lập hồ sơ thanh toán đối tượng chính sách gửi
cơ quan Kho bạc Nhà nước cấp huyện. Hồ sơ thanh toán bao gồm:
a) Giấy đề nghị thanh
toán theo Mẫu số 02 kèm theo Nghị định số 38/2023/NĐ-CP.
b) Chứng từ chuyển tiền
(Mẫu số 05/TT) kèm theo Nghị định số 99/2021/NĐ-CP.
c) Giấy đề nghị thanh
toán vốn đầu tư Mẫu số 04.a/TT kèm theo Nghị định số 99/2021/NĐ-CP.
d) Bảng kê danh sách các
đối tượng chính sách và mức hỗ trợ cho hộ gia đình (có ký xác nhận của đối
tượng chính sách, hoặc người được đối tượng chính sách ủy quyền, hoặc chủ hộ
gia đình) theo Mẫu số 03 kèm theo Nghị định số 38/2023/NĐ-CP.
đ) Kế hoạch đầu tư công
trung hạn, kế hoạch đầu tư vốn hằng năm được cấp có thẩm quyền giao;
e) Danh sách các đối
tượng chính sách được hỗ trợ theo Quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền.
2. Hồ sơ thanh toán được
lập thành 02 bộ, 01 bộ gửi Kho bạc Nhà nước cấp huyện để rút dự toán thanh toán
cho đối tượng chính sách; 01 bộ lưu tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 8. Quyết toán vốn
ngân sách nhà nước
Thực hiện theo quy định
tại Mục 1, Mục 2 Chương III Nghị định số 99/2021/NĐ-CP và các văn bản quy phạm
pháp luật hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm,
quyền hạn của các cơ quan có liên quan
1. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan rà soát, cân đối vốn đầu tư công nguồn ngân
sách nhà nước để tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân
tỉnh quyết định việc phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm hỗ
trợ đầu tư cho đối tượng chính sách thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia
theo quy định tại Điều 43 Nghị định số 40/2020/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2020
của Chính phủ, thuộc nhiệm vụ chi từ nguồn đầu tư công vốn ngân sách tỉnh.
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân
dân cấp huyện về lập kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm hỗ trợ đầu
tư cho đối tượng chính sách thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia; tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc (nếu có) theo chức năng, nhiệm vụ quản lý của ngành trong
quá trình triển khai thực hiện Quy định này.
c) Đôn đốc, hướng dẫn Ủy
ban nhân dân cấp huyện, cơ quan Tài chính cấp dưới, Ủy ban nhân dân cấp xã và
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc (nếu
có) trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này.
d) Yêu cầu cơ quan Kho
bạc Nhà nước cấp huyện, phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp xã cung cấp các tài liệu, thông tin cần thiết để phục vụ cho công tác quản
lý nhà nước về tài chính đầu tư phát triển, bao gồm các tài liệu liên quan đến
công tác quản lý thanh toán, quyết toán vốn đầu tư thực hiện hỗ trợ đối tượng
chính sách thuộc nội dung đầu tư của chương trình mục tiêu quốc gia.
đ) Thực hiện chế độ thông
tin báo cáo theo quy định.
2. Cơ quan kiểm soát,
thanh toán (Kho bạc Nhà nước cấp huyện):
a) Tổ chức kiểm soát,
thanh toán vốn theo quy trình nghiệp vụ, quy định của Nhà nước và quy định tại
Quyết định này.
b) Kiểm soát, thanh toán
vốn kịp thời cho các đối tượng chính sách khi đã có đủ điều kiện và đúng thời
gian quy định. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã về thủ tục, hồ sơ thanh toán
vốn hỗ trợ cho đối tượng chính sách theo quy định.
c) Có ý kiến bằng văn bản
gửi Ủy ban nhân dân cấp xã đối với những khoản giảm thanh toán hoặc từ chối
thanh toán, trả lời các vướng mắc mà Ủy ban nhân dân cấp xã đề nghị trong việc
thanh toán vốn.
d) Cơ quan kiểm soát,
thanh toán kiểm soát thanh toán vốn căn cứ các tài liệu do Ủy ban nhân dân cấp
xã cung cấp và theo nguyên tắc thanh toán đã quy định, không chịu trách nhiệm
về tính chính xác của đơn giá, khối lượng và giá trị đề nghị thanh toán. Trường
hợp phát hiện quyết định của cấp có thẩm quyền trái với quy định hiện hành, có
văn bản đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét và nêu rõ ý kiến đề xuất. Nếu quá
thời hạn quy định mà không có trả lời hoặc trả lời chưa phù hợp với quy định
phải có văn bản báo cáo lên cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý.
đ) Yêu cầu Ủy ban nhân
dân cấp xã cung cấp hồ sơ, tài liệu, thông tin có liên quan để phục vụ cho công
tác kiểm soát, thanh toán vốn.
e) Thực hiện chế độ thông
tin báo cáo và quyết toán sử dụng vốn đầu tư theo chế độ quy định.
3. Ủy ban nhân dân cấp
huyện.
a) Chấp hành chế độ chính
sách, quản lý và phân bổ vốn đầu tư công, tình hình thanh toán vốn đầu tư công.
Phối hợp với các sở, ngành có liên quan nghiên cứu, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
(nếu có) trong quá trình triển khai thực hiện.
b) Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt danh sách đối tượng chính sách.
c) Đôn đốc, chỉ đạo, kiểm
tra, giám sát, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc cấp phát, thanh toán
nguồn vốn hỗ trợ cho đối tượng chính sách theo quy định.
d) Thực hiện chế độ thông
tin báo cáo theo quy định.
4. Phòng Tài chính - Kế
hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Chủ trì, phối hợp với
đơn vị có liên quan rà soát, cân đối vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước
để tham mưu trình Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo Hội đồng nhân dân cấp huyện
quyết định việc phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm hỗ trợ
đầu tư cho đối tượng chính sách thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia theo
quy định tại Điều 43 Nghị định số 40/2020/NĐ-CP, thuộc nhiệm vụ chi từ nguồn
đầu tư công vốn ngân sách cấp huyện.
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân
dân cấp xã về lập kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm hỗ trợ đầu tư
cho đối tượng chính sách thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia; tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc (nếu có) theo chức năng, nhiệm vụ quản lý của ngành trong quá
trình triển khai thực hiện Quy định này.
c) Thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định trong công tác quản lý vốn đầu tư; tổng
hợp báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch vốn đầu tư hàng năm, tổ chức thẩm định
báo cáo quyết toán vốn đầu tư theo niên độ ngân sách hàng năm đúng quy định.
d) Phối hợp với các cơ
quan chức năng hướng dẫn và kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã, Kho bạc Nhà nước
cùng cấp, đối tượng được hưởng hỗ trợ chính sách trên địa bàn về việc chấp hành
chế độ, chính sách tài chính đầu tư phát triển, tình hình quản lý, sử dụng vốn
đầu tư, tình hình thanh toán vốn đầu tư để có giải pháp xử lý các trường hợp vi
phạm; Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực
hiện quyết toán vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước theo quy định.
đ) Yêu cầu kho bạc Nhà
nước cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã cung cấp các tài liệu, thông tin cần
thiết để phục vụ công tác quản lý vốn đầu tư, chấp hành chế độ, chính sách tài
chính đầu tư theo quy định.
5. Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Tổ chức triển khai
việc cấp phát, thanh toán nguồn vốn hỗ trợ cho đối tượng chính sách hỗ trợ khác
thuộc nội dung của các chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh theo
đúng quy định tại Quyết định này và các quy định khác có liên quan
b) Lập hồ sơ theo dõi
tiến độ thực hiện chính sách và hồ sơ thanh toán cho đối tượng chính sách theo
đúng quy định tại Điều 6 và Điều 7 Quy định này và các quy định khác có liên
quan.
c) Quyết toán vốn đầu tư
công nguồn ngân sách nhà nước thực hiện hỗ trợ cho đối tượng chính sách hỗ trợ
khác thuộc nội dung của các chương trình mục tiêu quốc gia theo quy định tại
Điều 8 Quy định này.
d) Thực hiện chức trách,
nhiệm vụ của mình theo quy định tại điểm d khoản 5 Điều 9 Nghị định số
27/2022/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 38/2023/NĐ-CP) trong quá
trình tổng hợp, rà soát, thẩm định và quyết định danh sách đối tượng hỗ trợ như
sau:
Ủy ban nhân dân cấp xã
công khai thông tin chính sách, rà soát, thẩm định, tổng hợp Danh sách đối
tượng chính sách có nhu cầu được hỗ trợ đảm bảo phù hợp với nội dung, đối
tượng, nguyên tắc, tiêu chí theo quy định từng chính sách, gửi Ủy ban nhân dân
cấp huyện phê duyệt danh sách đối tượng chính sách.
Ủy ban nhân dân cấp xã
phối hợp với các cơ quan liên quan ở địa phương có trách nhiệm công khai danh
sách đối tượng thụ hưởng chính sách, mức hỗ trợ theo từng nội dung chính sách
hỗ trợ tại trụ sở làm việc.
đ) Trong phạm vi thẩm
quyền được giao, chịu trách nhiệm trước pháp luật về những quyết định của mình;
e) Thực hiện công khai,
minh bạch trong việc quản lý, cấp phát, thanh toán vốn đầu tư công nguồn ngân
sách nhà nước hỗ trợ trực tiếp bằng tiền, theo định mức cho một số đối tượng
chính sách thuộc nội dung đầu tư của chương trình mục tiêu quốc gia.
g) Thực hiện chế độ báo
cáo theo quy định.
6. Ban Giám sát đầu tư
của cộng đồng
a) Thực hiện việc giám
sát theo quy định của pháp luật, yêu cầu các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân
được hỗ trợ đầu tư thuộc các đối tượng chính sách của chương trình mục tiêu
quốc gia báo cáo, giải trình, cung cấp thông tin làm rõ những vấn đề mà cộng
đồng có ý kiến.
b) Tổng hợp các ý kiến
của cộng đồng, các tổ chức, đơn vị có liên quan đề xuất biện pháp giải quyết
đối với những vấn đề mà cộng đồng, tổ chức, đơn vị có ý kiến và kiến nghị cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định, đồng thời thông báo cho cộng đồng, tổ chức,
đơn vị có liên quan biết về quyết định của cấp có thẩm quyền.
c) Thực hiện giám sát
chặt chẽ việc thanh toán vốn đầu tư công từ nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ
trực tiếp bằng tiền, theo định mức cho một số đối tượng chính sách thuộc nội
dung đầu tư của chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2025.
Điều 10. Trách nhiệm
thi hành
1. Thủ trưởng các sở,
ban, ngành của tỉnh, cơ quan kiểm soát, thanh toán vốn; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức, cá nhân có liên
quan thực hiện đúng nội dung tại Quy định này và các quy định của pháp luật có
liên quan.
2. Trong quá trình thực
hiện, trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng tại
Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì sẽ áp
dụng theo các văn bản mới đó; trường hợp có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa
phương báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài chính tổng hợp) để
nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]