Nghị quyết 507/2025/NQ-HĐND quy định mức thanh toán cho tổ chức dịch vụ chi trả chính sách trợ giúp xã hội trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
Số hiệu:
507/2025/NQ-HĐND
Loại văn bản:
Nghị quyết
Nơi ban hành:
Tỉnh Hòa Bình
Người ký:
Bùi Thị Minh
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
507/2025/NQ-HĐND
Loại văn bản:
Nghị quyết
Nơi ban hành:
Tỉnh Hòa Bình
Người ký:
Bùi Thị Minh
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
HỘI ĐỒNG NHÂN
  DÂN TỈNH HÒA BÌNH -------
HỘI ĐỒNG NHÂN
  DÂN TỈNH HÒA BÌNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 507/2025/NQ-HĐND
Số: 507/2025/NQ-HĐND
Hòa Bình, ngày 03
  tháng 4 năm 2025
Hòa Bình, ngày 03
  tháng 4 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH MỨC THANH TOÁN CHO TỔ CHỨC DỊCH VỤ CHI TRẢ CHÍNH
SÁCH TRỢ GIÚP XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÒA BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ngân sách
nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số
163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số
20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chính sách trợ
giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; Nghị định số 76/2024/NĐ-CP ngày
01 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chính sách trợ
giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội;
Căn cứ Thông tư số
76/2021/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn
khoản 1 và khoản 2 Điều 31 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021
của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã
hội; Thông tư số 50/2024/TT-BTC ngày 17 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 76/2021/TT-BTC ngày 15 tháng
9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn khoản 1 và khoản 2 Điều 31 Nghị
định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chính
sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội;
Xét Tờ trình số
36/TTr-UBND ngày 25 tháng 3 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hoà Bình về dự
thảo Nghị quyết quy định mức chi phí chi trả cho tổ chức dịch vụ chi trả trợ
giúp xã hội cho các đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh; Báo cáo thẩm
tra của Ban Văn hóa - Xã hội của Hội đồng nhân dân tỉnh; Ý kiến thảo luận của
đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân tỉnh
Hòa Bình ban hành nghị quyết Quy định mức thanh toán cho tổ chức dịch vụ chi
trả chính sách trợ giúp xã hội trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định
mức thanh toán cho tổ chức dịch vụ chi trả chính sách trợ giúp xã hội trên địa
bàn tỉnh Hòa Bình.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các tổ chức cung cấp
dịch vụ chi trả chính sách trợ giúp xã hội;
b) Cơ quan, đơn vị, tổ
chức thực hiện chính sách trợ giúp xã hội trên địa bàn tỉnh Hòa Bình;
c) Cơ quan, tổ chức, cá
nhân khác có liên quan.
Điều 2. Mức thanh toán
chi trả và nguồn kinh phí thực hiện
1. Mức thanh toán cho tổ
chức dịch vụ chi trả chính sách trợ giúp xã hội được tính bằng 0,8% trên tổng
số tiền chi trả cho các đối tượng bảo trợ xã hội.
2. Nguồn kinh phí thực
hiện: Ngân sách địa phương bố trí theo phân cấp.
Điều 3. Trách nhiệm tổ
chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
tổ chức thực hiện Nghị quyết này và báo cáo kết quả thực hiện cho Hội đồng nhân
dân tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Thường trực Hội đồng
nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ Đại biểu và đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết
theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều khoản thi
hành
Nghị quyết này có hiệu
lực từ ngày 13 tháng 4 năm 2025.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình Khóa XVII, Kỳ họp thứ 26 thông qua ngày 03
tháng 4 năm 2025.
Nơi nhận: - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Bộ Y tế; - Cục KTVB và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND; - UBND tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Các Ban của HĐND tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các Sở,ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; - HĐND; UBND các huyện, thành phố; - LĐVP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh; - TT Tin học và Công báo, VP UBND tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - LĐ và CV các phòng CM thuộc VP; - Lưu: VT, CTHĐND (V).
Nơi nhận: - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Bộ Y tế; - Cục KTVB và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND; - UBND tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Các Ban của HĐND tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các Sở,ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; - HĐND; UBND các huyện, thành phố; - LĐVP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh; - TT Tin học và Công báo, VP UBND tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - LĐ và CV các phòng CM thuộc VP; - Lưu: VT, CTHĐND (V).
CHỦ TỊCH Bùi Thị Minh
CHỦ TỊCH Bùi Thị Minh
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]