Nghị quyết 513/2025/NQ-HĐND quy định thẩm quyền quyết định phê duyệt nhiệm vụ, dự toán kinh phí thực hiện mua sắm tài sản, trang thiết bị và phân cấp thẩm quyền quyết định phê duyệt nhiệm vụ, kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng của cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Hòa Bình
Số hiệu:
513/2025/NQ-HĐND
Loại văn bản:
Nghị quyết
Nơi ban hành:
Tỉnh Hòa Bình
Người ký:
Bùi Thị Minh
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
513/2025/NQ-HĐND
Loại văn bản:
Nghị quyết
Nơi ban hành:
Tỉnh Hòa Bình
Người ký:
Bùi Thị Minh
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
HỘI ĐỒNG NHÂN
  DÂN TỈNH HÒA BÌNH -------
HỘI ĐỒNG NHÂN
  DÂN TỈNH HÒA BÌNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 513/2025/NQ-HĐND
Số: 513/2025/NQ-HĐND
Hòa Bình, ngày 03
  tháng 4 năm 2025
Hòa Bình, ngày 03
  tháng 4 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT NHIỆM VỤ, DỰ TOÁN
KINH PHÍ THỰC HIỆN MUA SẮM TÀI SẢN, TRANG THIẾT BỊ VÀ PHÂN CẤP THẨM QUYỀN QUYẾT
ĐỊNH PHÊ DUYỆT NHIỆM VỤ, KINH PHÍ THỰC HIỆN CẢI TẠO, NÂNG CẤP, MỞ RỘNG, XÂY
DỰNG MỚI HẠNG MỤC CÔNG TRÌNH TRONG CÁC DỰ ÁN ĐÃ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CỦA CƠ QUAN,
ĐƠN VỊ THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA TỈNH HOÀ BÌNH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH KHÓA XVII, KỲ HỌP THỨ 26
Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 2 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ngân sách
nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lý,
sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật Xây dựng
ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng
ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Đấu thầu
ngày 23 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Luật Đầu tư
công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số
138/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy định việc lập dự
toán, quản lý, sử dụng chi thường xuyên ngân sách nhà nước để mua sắm tài sản,
trang thiết bị; cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình
trong các dự án đã đầu tư xây dựng;
Xét Tờ trình số
25/TTr-UBND ngày 17 tháng 3 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hoà Bình về dự
thảo Nghị quyết quy định thẩm quyền quyết định phê duyệt nhiệm vụ, dự toán kinh
phí thực hiện mua sắm tài sản, trang thiết bị và phân cấp thẩm quyền quyết định
phê duyệt nhiệm vụ, kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới
hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng của cơ quan, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Hòa Bình; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế -
Ngân sách của Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh
Nghị quyết này quy định
thẩm quyền quyết định phê duyệt nhiệm vụ, dự toán kinh phí thực hiện mua sắm
tài sản, trang thiết bị và phân cấp thẩm quyền quyết định phê duyệt nhiệm vụ,
kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình
trong các dự án đã đầu tư xây dựng của cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý
của tỉnh Hoà Bình sử dụng kinh phí chi thường xuyên ngân sách nhà nước của cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Hòa Bình theo quy định tại
điểm b, Khoản 2 Điều 5 và điểm b, Khoản 2, Điều 8, Nghị định số 138/2024/NĐ-CP
ngày 24 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy định việc lập dự toán, quản lý, sử
dụng chi thường xuyên ngân sách nhà nước để mua sắm tài sản, trang thiết bị;
cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã
đầu tư xây dựng.
Điều 2. Đối tượng áp
dụng
1. Các cơ quan nhà nước,
tổ chức chính trị và các tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Hoà Bình.
2. Các tổ chức, cá nhân
khác có liên quan đến sử dụng kinh phí chi thường xuyên ngân sách nhà nước để
mua sắm tài sản, trang thiết bị; cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng
mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng.
3. Các đối tượng quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này, sau đây được gọi chung là cơ quan, tổ chức, đơn
vị.
Điều 3. Thẩm quyền
quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện mua sắm tài sản,
trang thiết bị
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện mua sắm đối với tài
sản, trang thiết bị là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp; tàu, thuyền;
xe ô tô các loại của các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện mua sắm tài sản,
trang thiết bị của các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh và các cơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc cơ quan, đơn vị cấp tỉnh sử dụng nguồn ngân sách cấp tỉnh
(bao gồm số bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên) đối với nhiệm vụ có tổng
dự toán kinh phí thực hiện từ 10 tỷ đồng trở lên/nhiệm vụ, trừ các trường hợp
quy định tại khoản 7 Điều này.
3. Các cơ quan, tổ chức,
đơn vị cấp tỉnh quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện mua
sắm tài sản, trang thiết bị của đơn vị mình và các cơ quan, tổ chức, đơn vị
trực thuộc đối với nhiệm vụ mua sắm tài sản, trang thiết bị trong các trường
hợp sau:
a) Nhiệm vụ có tổng dự
toán kinh phí thực hiện từ 03 tỷ đồng/nhiệm vụ đến dưới 10 tỷ đồng/nhiệm vụ,
trừ các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
b) Nhiệm vụ có tổng dự
toán kinh phí thực hiện dưới 03 tỷ đồng/nhiệm vụ nhưng trong danh mục nhiệm vụ
mua sắm có tài sản, trang thiết bị từ trên 500 triệu đồng/đơn vị tài sản, trang
thiết bị tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, trừ
các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
4. Các cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc cơ quan, đơn vị cấp tỉnh quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán
kinh phí thực hiện mua sắm tài sản, trang thiết bị có tổng dự toán kinh phí thực
hiện dưới 03 tỷ đồng/nhiệm vụ, trừ các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản
2, khoản 3 Điều này.
5. Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện mua sắm tài
sản, trang thiết bị của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý (bao
gồm cả cấp xã) có tổng dự toán kinh phí thực hiện từ 01 tỷ đồng trở lên/nhiệm
vụ (bao gồm số bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên), trừ các trường hợp
quy định tại khoản 1 và khoản 7 Điều này.
6. Các cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc cơ quan, đơn vị cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê
duyệt nhiệm vụ và dự toán kinh phí thực hiện mua sắm tài sản, trang thiết bị có
tổng dự toán kinh phí thực hiện dưới 01 tỷ đồng/nhiệm vụ, trừ các trường hợp
quy định tại khoản 1 và khoản 7 Điều này.
7. Người đứng đầu đơn vị
sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp
công lập tự đảm bảo chi thường xuyên quyết định phê duyệt nhiệm vụ và dự toán
kinh phí thực hiện mua sắm tài sản, trang thiết bị của các cơ quan, đơn vị (trừ
trụ sở làm việc; cơ sở hoạt động sự nghiệp; tàu, thuyền, xe ô tô các loại).
Điều 4. Phân cấp thẩm
quyền quyết định phê duyệt nhiệm vụ, kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở
rộng, xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định phê duyệt nhiệm vụ, kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở rộng,
xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng của các cơ
quan, đơn vị cấp tỉnh; các đơn vị trực thuộc các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh sử
dụng nguồn ngân sách cấp tỉnh (bao gồm nguồn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách
cấp trên).
2. Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định phê duyệt nhiệm vụ, kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở
rộng, xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng của
các cơ quan, đơn vị cấp huyện; các đơn vị trực thuộc các cơ quan, đơn vị cấp
huyện sử dụng nguồn ngân sách cấp huyện (bao gồm nguồn bổ sung có mục tiêu từ
ngân sách cấp trên).
3. Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định phê duyệt nhiệm vụ, kinh phí thực hiện cải tạo, nâng cấp, mở rộng,
xây dựng mới hạng mục công trình trong các dự án đã đầu tư xây dựng của các cơ
quan, đơn vị cấp xã (bao gồm nguồn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên).
Điều 5. Hội đồng nhân
dân tỉnh giao
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
tổ chức thực hiện Nghị quyết này theo quy định của pháp luật. Chịu trách nhiệm
toàn diện trong quá trình thực hiện các trình tự, thủ tục về mua sắm tài sản,
trang thiết bị; cải tạo, nâng cấp, mở rộng, xây dựng mới hạng mục công trình
đúng theo quy định của pháp luật về đấu thầu và các quy định khác của pháp luật
có liên quan. Báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh kết quả thực hiện theo quy định.
2. Thường trực Hội đồng
nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân
dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Hoà Bình Khóa XVII, Kỳ họp thứ 26 thông qua ngày 03
tháng 4 năm 2025 và có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 4 năm 2025./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng: Quốc hội, Chính phủ; - Vụ pháp chế, Bộ Tài chính; - Cục KTVB và QLXLVPHC- Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - UBND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Các Ban của HĐND tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; - HĐND, UBND các huyện, thành phố; - LĐVP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh; - TT Tin học và Công báo VP UBND tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - LĐ và CV các Phòng CM; - Lưu: VT, CTHĐND (M).
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng: Quốc hội, Chính phủ; - Vụ pháp chế, Bộ Tài chính; - Cục KTVB và QLXLVPHC- Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - UBND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Các Ban của HĐND tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; - HĐND, UBND các huyện, thành phố; - LĐVP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh; - TT Tin học và Công báo VP UBND tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - LĐ và CV các Phòng CM; - Lưu: VT, CTHĐND (M).
CHỦ TỊCH Bùi Thị Minh
CHỦ TỊCH Bùi Thị Minh
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]