Kế hoạch 759/KH-UBND thực hiện Chỉ thị 06/CT-TTg về nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để chủ động thích ứng linh hoạt, kịp thời, phù hợp, hiệu quả với tình hình thế giới, khu vực nhằm đạt được các mục tiêu tăng trưởng, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế trong năm 2025 và những năm tiếp theo do tỉnh Gia Lai ban hành
Số hiệu:
759/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Gia Lai
Người ký:
Rah Lan Chung
Ngày ban hành:
29/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
759/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Gia Lai
Người ký:
Rah Lan Chung
Ngày ban hành:
29/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 759/KH-UBND
Số: 759/KH-UBND
Gia Lai, ngày 29
  tháng 03 năm 2025
Gia Lai, ngày 29
  tháng 03 năm 2025
KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 06/CT-TTG NGÀY 10 THÁNG 3 NĂM 2025 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM ĐỂ CHỦ ĐỘNG THÍCH ỨNG
LINH HOẠT, KỊP THỜI, PHÙ HỢP, HIỆU QUẢ VỚI TÌNH HÌNH THẾ GIỚI, KHU VỰC NHẰM ĐẠT
ĐƯỢC CÁC MỤC TIÊU TĂNG TRƯỞNG, GIỮ VỮNG ỔN ĐỊNH KINH TẾ VĨ MÔ, KIỀM CHẾ LẠM
PHÁT, BẢO ĐẢM CÁC CÂN ĐỐI LỚN CỦA NỀN KINH TẾ TRONG NĂM 2025 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP
THEO
Thực hiện Chỉ thị số 06/CT-TTg
ngày 10 tháng 3 năm 2025 của Thủ tướng Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp trọng
tâm để chủ động thích ứng linh hoạt, kịp thời, phù hợp, hiệu quả với tình hình
thế giới, khu vực nhằm đạt được các mục tiêu tăng trưởng, giữ vững ổn định kinh
tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế trong năm
2025 và những năm tiếp theo.
Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai ban
hành kế hoạch triển khai thực hiện như sau:
I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU
1. Mục đích
Cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải
pháp được nêu tại Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 10/3/2025 của Thủ tướng Chính phủ
phù hợp với đặc điểm, tình hình phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.
2. Yêu cầu
Quán triệt và tổ chức triển
khai thực hiện kịp thời, có hiệu quả, đầy đủ các nhiệm vụ, giải pháp của UBND tỉnh,
tập trung phấn đấu để đạt được mục tiêu theo Chỉ thị số 06/CT-TTg đã đề ra [1] ; trong đó xác định rõ trách
nhiệm của từng cơ quan, đơn vị, trên tinh thần 5 rõ “rõ người, rõ việc, rõ thời
gian, rõ trách nhiệm, rõ kết quả”.
II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
Các sở, ban, ngành, UBND các huyện,
thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan (sau đây gọi tắt là các sở, ban,
ngành , địa phương) quán triệt, tuân thủ và thực hiện đầy đủ, rõ ràng, nhất
quán mục tiêu, phương châm và các nhiệm vụ giải pháp trọng tâm được xác định tại
Chỉ thị số 06/CT-TTg và thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo Kế hoạch này với
một số giải pháp sau đây:
1. Văn phòng UBND tỉnh chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành, địa phương
- Chủ động thúc đẩy mạnh mẽ các
hoạt động đối ngoại nhằm tiếp tục xây dựng, củng cố và tăng cường quan hệ tốt đẹp
với các nước, nhất là các nước lớn, các nước đối tác chiến lược toàn diện trên
cơ sở tin cậy, chân thành, hài hòa lợi ích;
- Chủ động, thúc đẩy các chuyến
thăm, các hình thức giao lưu, tiếp xúc đa dạng, linh hoạt ở tất cả các cấp, các
kênh; tạo môi trường thuận lợi cho tăng cường hợp tác hiệu quả hơn trên tất cả
các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, đổi mới
sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh...
2. Sở Công Thương chủ trì, phối
hợp với với các sở, ngành, địa phương
- Tăng cường thúc đẩy xúc tiến
thương mại, triển khai đồng bộ các giải pháp đa dạng hóa thị trường, mặt hàng
xuất khẩu; tận dụng hiệu quả các Hiệp định thương mại tự do đã ký; mở rộng,
khai thác hiệu quả thị trường mới, các thị trường tiềm năng (thị trường Halal,
Trung Đông, Châu Phi, Mỹ La-tinh, Trung Á, Ấn Độ, Brazil...); hỗ trợ doanh nghiệp
đáp ứng tiêu chuẩn mới của thị trường xuất khẩu; nâng cao năng lực phòng vệ
thương mại, phòng, chống gian lận xuất xứ hàng hóa; chú trọng cung cấp thông
tin thị trường, hỗ trợ pháp lý trong thương mại quốc tế.
- Tăng cường hiệu quả hoạt động
quản lý thị trường, đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại.
- Theo dõi, nắm bắt tình hình,
kịp thời hỗ trợ các ngành hàng, doanh nghiệp ứng phó với các vụ kiện phòng vệ
thương mại, thích ứng với các rào cản kỹ thuật mới của các đối tác xuất khẩu nhằm
thúc đẩy xuất khẩu bền vững.
3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp
với với các sở, ngành, địa phương: Đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư, tăng
cường thu hút các dự án FDI quy mô lớn, công nghệ cao; khuyến khích, thu hút
các nhà đầu tư, các tập đoàn đa quốc gia và hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước
trong một số lĩnh vực công nghệ cao như trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi số, chuyển
đổi xanh, tuần hoàn...
4. Ngân hàng Nhà nước khu vực
11: Triển khai thực hiện chỉ đạo, hướng dẫn và yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam để xây dựng các phương án, biện pháp phù hợp trong giải quyết các vấn
đề liên quan đến hợp tác với các đối tác trong thanh toán, tiền tệ trên địa bàn
tỉnh; áp dụng các biện pháp cân bằng, hợp lý, hài hòa.
5. Sở Nông nghiệp và Môi trường:
Tích cực phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Môi trường tham gia, hoàn thiện Đề án hợp
tác về các lĩnh vực tiềm năng như khai thác và sử dụng có hiệu quả tài nguyên
thiên nhiên, khoáng sản, nông nghiệp…với các đối tác do Bộ Nông nghiệp và Môi
trường chủ trì, xây dựng; thúc đẩy mở cửa hơn nữa thị trường của nhau cho các mặt
hàng hai bên có thế mạnh, nhu cầu, đáp ứng lợi ích của người tiêu dùng và lợi
ích của các bên và nghiên cứu, tham mưu UBND tỉnh triển khai Đề án này trên địa
bàn tỉnh Gia Lai sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt (nếu có).
6. Sở Khoa học và Công nghệ:
Bám sát chủ trương, đường lối, chính sách tại Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22
tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi
mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; Nghị quyết số 03/NQ- CP ngày 09 tháng
01 năm 2025 của Chính phủ ban hành chương trình hành động thực hiện Nghị quyết
số 57-NQ/TW, để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với các đối tác lớn, đối tác chiến lược
toàn diện có trình độ khoa học, công nghệ, chuyển đổi số phát triển, nhất là
trong lĩnh vực công nghệ cao, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây,
internet vạn vật...; kịp thời xử lý các quan tâm của phía đối tác liên quan đến
thực thi pháp luật về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ; bảo đảm thực hiện có hiệu quả
các nhiệm vụ, giải pháp được giao tại Kế hoạch số 395/KH-UBND ngày 21/02/2025 của
UBND tỉnh về triển khai thực hiện Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 09/01/2025 của
Chính phủ.
7. Công an tỉnh, Sở Nội vụ:
Nghiên cứu, đề xuất UBND tỉnh báo cáo kiến nghị Chính phủ, bộ ngành trung ương
bổ sung trường hợp miễn thị thực, tạo điều kiện miễn hoặc rút gọn giấy phép lao
động để hoàn thiện hệ thống các văn bản pháp quy; trong đó:
7.1. Công an tỉnh: Rà soát các
chính sách ưu đãi về thị thực của Việt Nam đối với từng đối tượng (khách du lịch,
chuyên gia, tỷ phú, nhà khoa học, các nhân vật nổi tiếng, các nghệ sỹ, vận động
viên thể thao tài năng...); bao gồm các cơ chế xem xét cấp thẻ tạm trú, thị thực
điện tử, mua thẻ cư trú..., để báo cáo, đề xuất Bộ Công an các giải pháp cải tiến
và thực hiện hiệu quả các chính sách này theo hướng tạo thuận lợi tối đa, cắt
giảm mạnh mẽ các thủ tục hành chính, trong đó có việc nâng cấp hệ thống e-visa
theo hướng ngày càng thuận lợi, dễ tiếp cận, đơn giản, thông thoáng.
7.2. Sở Nội vụ: Rà soát, tổng hợp
báo cáo tình hình thực hiện việc cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài
trên địa bàn tỉnh Gia Lai; đề xuất UBND tỉnh báo cáo kiến nghị Chính phủ, bộ
ngành trung ương bổ sung, sửa đổi Nghị định 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm
2020 và Nghị định 70/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2023 và các quy định khác
(nếu có) liên quan đến cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài trên địa bàn
tỉnh, để hoàn thiện hệ thống văn bản pháp quy theo hướng tạo điều kiện miễn giấy
phép lao động hoặc rút gọn thủ tục cấp giấy phép lao động cho các đối tượng thuộc
lĩnh vực cần ưu tiên, tranh thủ, bảo đảm thủ tục hành chính đơn giản, thuận lợi,
thông thoáng.
8. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh
công tác thông tin tuyên truyền về những nỗ lực của Việt Nam và của tỉnh nhà
trong thúc đẩy hợp tác với các đối tác, nhất là các nước lớn, các đối tác chiến
lược toàn diện, đối tác chiến lược, đối tác toàn diện; tăng cường tổ chức thực
hiện các chương trình truyền thông theo chuyên đề về những thành tựu trong phát
triển kinh tế - xã hội, cách mạng về cải cách bộ máy, phát triển khoa học công
nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số...; các chủ trương, định hướng lớn của Đảng
và Nhà nước (các thành tựu về ngoại giao, kinh tế; các chương trình an sinh xã
hội như xóa nhà tạm, nhà dột nát, nhà ở xã hội cho người lao động, nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực...) để tăng cường hiểu biết, củng cố niềm tin của các
doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài đối với môi trường đầu tư, kinh doanh tại địa
phương.
9. Các Sở, ban, ngành, địa
phương liên quan: Theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao tập trung rà
soát, giải quyết hiệu quả các chương trình, dự án còn khó khăn, vướng mắc, tháo
gỡ các điểm nghẽn, rào cản đối với các đối tác, người dân, doanh nghiệp, nhất
là các chương trình, dự án lớn phía đối tác đang quan tâm và phù hợp với nhu cầu
thực tiễn của địa phương; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp
mở rộng đầu tư, chuyển dịch và duy trì chuỗi cung ứng tại Việt Nam, thúc đẩy sự
tham gia ngày càng sâu của các doanh nghiệp Việt Nam vào các chuỗi sản xuất và
cung ứng toàn cầu.
III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Giám đốc, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành thuộc tỉnh, Ngân hàng Nhà nước khu vực 11, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố tập trung quán triệt, khẩn trương tổ chức triển
khai kịp thời, có hiệu quả và chỉ đạo các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện
nghiêm các nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch này để
đạt được các mục tiêu đề ra; chịu trách nhiệm toàn diện trước UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh về kết quả thực hiện của các sở, ban, ngành, địa phương.
2. Các sở, ban, ngành, địa phương
thường xuyên chủ động, phối hợp chặt chẽ, theo dõi sát diễn biến, tình hình thế
giới và trong nước, phân tích, dự báo, xây dựng các kịch bản, phương án ứng phó
theo thẩm quyền, trường hợp vượt thẩm quyền đề xuất giải pháp với UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh để kịp thời xử lý.
3. Các sở, ban, ngành, địa
phương siết chặt kỷ cương, kỷ luật hành chính, đề cao trách nhiệm thực thi,
phát huy sức mạnh đoàn kết, tinh thần đổi mới, không ngừng nỗ lực sáng tạo, dám
nghĩ dám làm, ý chí tự lực, tự cường và khát vọng vươn lên, chung sức, đồng
lòng, biến mọi khó khăn, thách thức thành cơ hội bứt phá, quyết tâm cao, nỗ lực
lớn, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế -
xã hội theo Kết luận số 1757-KL/TU ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Tỉnh uỷ về điều
chỉnh mục tiêu tăng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) năm 2025 tại Nghị quyết số
12- NQ/TU ngày 09 tháng 12 năm 2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về chỉ tiêu,
nhiệm vụ năm 2025; Nghị quyết số 470/NQ-HĐND ngày 01 tháng 3 năm 2025 về việc
điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng GRDP năm 2025 tại Nghị quyết số 459/NQ-HĐND
ngày 11 tháng 12 năm 2024 của HĐND tỉnh Gia Lai; Quyết định số 51/QĐ-UBND ngày
20 tháng 01 năm 2025 của UBND tỉnh Ban hành Kế hoạch hành động thực hiện Nghị
quyết số 01/NQ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ, Kế hoạch số
155/KH-UBND ngày 20 tháng 01 năm 2025 của UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết số
02/NQ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ, Kế hoạch số 395/KH-UBND ngày
21 tháng 02 năm 2025 của UBND tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 03/NQ-CP
ngày 09 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ, trên tinh thần “coi trọng thời gian,
phát huy trí tuệ, quyết đoán, kịp thời”, “tăng cường về nhận thức, kiên trì về
mục tiêu, quyết liệt trong hành động, sáng tạo trong triển khai, hiệu quả trong
điều hành”.
4. Sở Tài chính chủ trì theo
dõi, đôn đốc các sở, ban, ngành, địa phương, triển khai thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp được giao tại Kế hoạch này.
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí tổ chức phổ biến, tuyên truyền
rộng rãi Kế hoạch này.
6. Giao các đồng chí Phó Chủ tịch
UBND tỉnh theo lĩnh vực được phân công trực tiếp chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa
phương tập trung triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp tại Kế hoạch
này; kịp thời xử lý các vấn đề vướng mắc phát sinh theo thẩm quyền./.
Nơi nhận: - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (b/c); - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành; - Ngân hàng Nhà nước khu vực 11; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Báo Gia Lai, Đài PT-TH Gia Lai; - Lưu: VT, CNXD, NL, NC, KGVX, NgV, KTTH.
Nơi nhận: - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (b/c); - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành; - Ngân hàng Nhà nước khu vực 11; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Báo Gia Lai, Đài PT-TH Gia Lai; - Lưu: VT, CNXD, NL, NC, KGVX, NgV, KTTH.
CHỦ TỊCH Rah Lan Chung
CHỦ TỊCH Rah Lan Chung
[1] - Ưu tiên thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng kinh tế nhanh
và bền vững, thực hiện mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2025 đạt ít nhất 8% và phấn
đấu 2 con số trong những năm tiếp theo, gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô,
kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, phát triển nhanh,
bền vững, bảo đảm tiến bộ, công bằng và an sinh xã hội; giữ gìn môi trường
sáng, xanh, sạch, đẹp.
- Nâng cao năng lực cạnh tranh,
minh bạch, thông thoáng, hấp dẫn, khả năng tự lực, tự cường, tính chủ động,
sáng tạo của nền kinh tế để thích ứng linh hoạt, hiệu quả trước những biến động
của tình hình thế giới, khu vực; đẩy mạnh đa phương hóa, đa dạng hóa thị trường
xuất khẩu; đa dạng hóa sản phẩm và chuỗi cung ứng; thúc đẩy các động lực tăng
trưởng mới để đa dạng hóa động lực cho phát triển.
- Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ, thực chất, hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại,
đầu tư với các đối tác, nhất là các nước láng giềng, các nước lớn, các nước bạn
bè truyền thống, các nước đối tác chiến lược toàn diện, đối tác chiến lược, đối
tác toàn diện; có giải pháp chủ động, hiệu quả cân bằng thương mại với các đối
tác thương mại lớn, thúc đẩy ký kết các hiệp định thương mại, hiệp định bảo hộ
đầu tư, góp phần tạo lập, củng cố và thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu
tư ổn định, bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và các nước.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]