Quyết định 41/2025/QĐ-UBND quy định mức chi cho hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Số hiệu:
41/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Người ký:
Đặng Minh Thông
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
41/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Người ký:
Đặng Minh Thông
Ngày ban hành:
03/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 41/2025/QĐ-UBND
Số: 41/2025/QĐ-UBND
Bà Rịa - Vũng
  Tàu, ngày 03 tháng 04 năm 2025
Bà Rịa - Vũng
  Tàu, ngày 03 tháng 04 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY
ĐỊNH MỨC CHI CHO HOẠT ĐỘNG PHÒNG, CHỐNG BẠO LỰC GIA ĐÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ
RỊA - VŨNG TÀU
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà
nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Phòng, chống bạo lực gia đình
ngày 14 tháng 11 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số
76/2023/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 07/TTr-SVHTTDL ngày 13/3/2025 về
dự thảo Quyết định Quy định mức chi cho hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh,
đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức chi
thực hiện cho hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu.
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với
các cơ quan, đơn vị, địa phương và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc
thực hiện công tác phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu.
Điều 2. Mức chi hoạt động
thông tin, truyền thông, giáo dục
1. Chi thông tin, truyền thông,
giáo dục thông qua hình thức hội nghị, hội thảo, tập huấn, nói chuyện chuyên
đề: Thực hiện theo quy định tại Điều 5, Điều 6, Điều 7; Điều 9, Điều 11, Điều
12 Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân
dân tỉnh Ban hành quy định chế độ công tác phí trong nước, chế độ chi hội nghị
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Chi thông tin, truyền thông,
giáo dục trên các phương tiện thông tin đại chúng: Nội dung và mức chi nhuận
bút xây dựng bản tin, phóng sự, tọa đàm về phòng, chống bạo lực gia đình thực
hiện theo quy định tại Điều 7, Điều 10, Điều 13 Nghị định số 18/2014/NĐ-CP ngày
14 tháng 03 năm 2014 của Chính phủ Quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực
báo chí, xuất bản.
3. Chi thông tin, truyền thông,
giáo dục thông qua loa truyền thanh về chi nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm
điện ảnh, mỹ thuật, nhiếp ảnh, sân khấu và các loại hình nghệ thuật biểu diễn
khác: thực hiện theo quy định tại Điều 10, Điều 12 Nghị định số 21/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ Quy định về nhuận bút, thù lao đối với
tác phẩm điện ảnh, mỹ thuật, nhiếp ảnh, sân khấu và các loại hình nghệ thuật
biểu diễn khác.
4. Chi sản xuất và phát hành
băng rôn, panô, áp-phích, tranh cổ động: Mức chi theo hóa đơn, chứng từ và quy
định của pháp luật về đấu thầu.
5. Chi tổ chức các buổi biểu
diễn văn nghệ, tiểu phẩm tại cộng đồng:
a) Chi bồi dưỡng luyện tập
chương trình mới: 100.000 đồng/người/buổi.
b) Chi bồi dưỡng trong chương
trình biểu diễn: 300.000 đồng/người.
c) Chi bồi dưỡng người dẫn
chương trình: 500.000 đồng/buổi.
d) Chi xăng xe hoặc thuê phương
tiện, chụp ảnh tư liệu, thiết bị, dụng cụ và các khoản thuê khác: Mức chi theo thực
tế căn cứ vào hóa đơn, chứng từ, giá thị trường tại địa phương và quy định của
pháp luật.
6. Chi tổ chức chiến dịch
truyền thông tại cộng đồng:
a) Chi xây dựng kịch bản:
1.000.000 đồng/kịch bản.
b) Chi bồi dưỡng người dẫn
chương trình: 500.000 đồng/người/buổi.
c) Chi bồi dưỡng cho những
người trực tiếp tham gia chiến dịch truyền thông tại cộng đồng: 100.000 đồng/người/buổi.
d) Chi biểu diễn văn nghệ theo
quy định tại khoản 5 Điều này.
đ) Chi xăng xe hoặc thuê phương
tiện, chụp ảnh tư liệu, thiết bị, dụng cụ và các khoản thuê khác: Mức chi theo thực
tế căn cứ vào hóa đơn, chứng từ, giá thị trường tại địa phương và quy định của
pháp luật.
7. Chi biên soạn tài liệu mẫu
để tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kỹ năng về phòng, chống bạo lực gia đình: thực
hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Thông tư số 76/2018/TT-BTC ngày 17 tháng 8
năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn nội dung, mức chi xây dựng chương
trình đào tạo, biên soạn giáo trình môn học đối với giáo dục đại học, giáo dục
nghề nghiệp.
Điều 3: Mức chi tổ chức thi
tìm hiểu về phòng, chống bạo lực gia đình
1. Chi biên soạn đề thi và đáp
án: 2.000.000 đồng/đề thi kèm đáp án.
2. Chi bồi dưỡng chấm thi, Ban
giám khảo cuộc thi, xét công bố kết quả thi: 500.000 đồng/người/buổi.
3. Chi bồi dưỡng thành viên Ban
tổ chức, thư ký cuộc thi: 350.000 đồng/người/buổi.
4. Mức chi giải thưởng:
a) Chi giải nhất: Giải tập thể
cấp tỉnh tổ chức 20.000.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức 10.000.000
đồng/giải thưởng, cấp xã tổ chức 5.000.000 đồng/giải thưởng; Giải cá nhân cấp
tỉnh tổ chức 10.000.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức 5.000.000 đồng/giải
thưởng, cấp xã tổ chức 2.500.000 đồng/giải thưởng.
b) Chi giải nhì: Giải tập thể
cấp tỉnh tổ chức 10.000.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức 5.000.000
đồng/giải thưởng, cấp xã tổ chức 2.500.000 đồng/giải thưởng; Giải cá nhân cấp
tỉnh tổ chức 5.000.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức tối đa 2.500.000
đồng/giải thưởng, cấp xã tổ chức 1.250.000 đồng/giải thưởng.
c) Chi giải ba: Giải tập thể
cấp tỉnh tổ chức 5.000.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức 2.500.000 đồng/giải
thưởng, cấp xã tổ chức 1.250.000 đồng/giải thưởng; Giải cá nhân cấp tỉnh tổ
chức 2.500.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức 1.250.000 đồng/giải thưởng,
cấp xã tổ chức 700.000 đồng/giải thưởng.
d) Chi giải khuyến khích: Giải
tập thể cấp tỉnh tổ chức 3.000.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức
1.500.000 đồng/giải thưởng, cấp xã tổ chức 750.000 đồng/giải thưởng; Giải cá
nhân cấp tỉnh tổ chức 1.250.000 đồng/giải thưởng, cấp huyện tổ chức 700.000
đồng/giải thưởng, cấp xã tổ chức 350.000 đồng/giải thưởng.
5. Chi hỗ trợ tiền ăn, ở, đi
lại cho thành viên ban tổ chức, thành viên hội đồng thi trong những ngày tổ
chức cuộc thi: Áp dụng mức chi tại Điều 5, Điều 6, Điều 7 Nghị quyết số
59/2017/NQ-HĐND.
6. Chi hỗ trợ tiền ăn, ở, đi
lại cho thí sinh tham gia cuộc thi (kể cả ngày tập luyện và thi, tối đa không
quá 10 ngày), áp dụng mức chi hỗ trợ tiền ăn nghỉ đối với đại biểu không hưởng
lương: thực hiện theo khoản 2, khoản 3 Điều 12 Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND.
Những người đã được hưởng khoản hỗ trợ nêu trên thì không được thanh toán công
tác phí ở cơ quan, đơn vị.
7. Chi thuê dẫn chương trình: 2.000.000
đồng/người/buổi.
8. Chi thuê hội trường và thiết
bị phục vụ cuộc thi sân khấu: Mức chi theo thực tế căn cứ vào hóa đơn, chứng từ.
9. Thuê diễn viên biểu diễn văn
nghệ:
a) Cá nhân 300.000
đồng/người/tiết mục.
b) Tập thể 5.000.000 đồng/tập
thể/tiết mục và không quá 300.000 đồng/người/tiết mục tập thể.
10. Chi tổng hợp báo cáo kết
quả cuộc thi:
a) Đối với cuộc thi cấp tỉnh: 3.000.000
đồng/báo cáo.
b) Đối với cuộc thi cấp huyện: 2.000.000
đồng/báo cáo.
c) Đối với cuộc thi cấp cơ sở:
1.000.000 đồng/báo cáo.
11. Chi họp báo thông cáo báo
chí về cuộc thi:
a) Chi xây dựng thông cáo báo
chí: 1.000.000 đồng/thông báo.
b) Chi thù lao cho phóng viên
báo chí được mời tham dự họp báo: 100.000 đồng/người/buổi họp báo.
c) Chi cho người chủ trì họp
báo: 300.000 đồng/buổi họp báo.
d) Chi cho người tham gia trả
lời câu hỏi của phóng viên, báo chí tại buổi họp báo: 200.000 đồng/người/buổi
họp báo.
Điều 4. Mức chi xây dựng,
triển khai mô hình phòng, chống bạo lực gia đình
1. Chi nghiên cứu xây dựng mô
hình phòng, chống bạo lực gia đình: thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị
quyết số 58/2017/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh
Quy định nội dung chi và mức chi thực hiện các cuộc điều tra thống kê trên địa
bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Chi soạn thảo mô hình:
20.000.000 đồng/mô hình.
3. Chi cho người tham gia triển
khai thực hiện mô hình: Mức chi theo thực tế số ngày tham gia, 100.000
đồng/người/ngày hoặc khoán chi 2.000.000 đồng/người/tháng.
4. Các khoản chi khác thực hiện
theo thực tế, căn cứ vào hóa đơn, chứng từ và theo các quy định của pháp luật
có liên quan.
Điều 5. Mức chi hoạt động tư
vấn về phòng, chống bạo lực gia đình
1. Chi hỗ trợ thiết lập phòng,
bộ phận tư vấn:
Hỗ trợ điện thoại, máy tính
theo Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính
phủ Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị.
Mức chi theo hóa đơn, chứng từ
hợp pháp nhưng không vượt mức tối đa quy định tại Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg
về tiêu chuẩn định mức trang bị máy móc, thiết bị văn phòng phổ biến của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị cấp xã.
2. Chi biên soạn tài liệu mới;
chỉnh sửa, bổ sung cập nhật tài liệu phù hợp với nội dung tư vấn: thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 76/2018/TT-BTC ngày 17 tháng 8 năm 2018 của Bộ
Tài chính hướng dẫn nội dung, mức chi xây dựng chương trình đào tạo, biên soạn
giáo trình môn học đối với giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp.
3. Chi thù lao cho nhân viên tư
vấn theo chế độ hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc: Mức chi theo thỏa thuận
dựa trên năng suất, chất lượng, hiệu quả công việc và quy định của pháp luật về
chế độ tiền lương, tiền công: thực hiện theo quy định tại Nghị định số 74/2024/NĐ-CP
ngày 30 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ về Quy định mức lương tối thiểu đối với
người lao động làm việc theo hợp đồng lao động.
4. Chi các khoản điện, nước,
văn phòng phẩm, phô tô tài liệu phục vụ hoạt động tư vấn: Mức chi theo hóa đơn,
chứng từ hợp pháp, tối đa không quá 5.000.000 đồng/tháng/cơ sở.
Điều 6. Chi giáo dục, hỗ trợ
chuyển đổi hành vi bạo lực gia đình
1. Chi biên soạn tài liệu giáo
dục, hỗ trợ chuyển đổi hành vi bạo lực gia đình: thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 76/2018/TT-BTC ngày 17 tháng 8 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn nội dung, mức chi xây dựng chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình
môn học đối với giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp.
2. Chi biên soạn bộ câu hỏi
trắc nghiệm để nhận diện hành vi bạo lực gia đình và đánh giá về kiến thức, kỹ
năng kiểm soát hành vi bạo lực gia đình; kỹ năng ứng phó với hành vi bạo lực
gia đình (soạn thảo câu hỏi thô; rà soát, lựa chọn và nhập các câu hỏi vào ngân
hàng câu hỏi thi theo hướng chuẩn hóa được quản lý trên phần mềm máy tính):
thực hiện theo quy định tại Điều 2 Nghị quyết số 06/2022/NQ-HĐND ngày 15 tháng
7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định nội dung chi và mức chi tổ chức
các kỳ thi, cuộc thi, hội thi trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
3. Chi phổ biến pháp luật trực
tiếp cho người có hành vi bạo lực gia đình: thực hiện theo quy định tại khoản
1, khoản 2, khoản 3, khoản 9, khoản 11, khỏa 13, khoản 16 Điều 2 Nghị quyết số 15/2024/NQ-HĐND
ngày 20 tháng 9 năm 2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định mức chi thực hiện
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật và hòa giải ở
cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 7. Chi hỗ trợ cho người
bị bạo lực gia đình
1. Hỗ trợ chi phí tư vấn tâm
lý, cung cấp kỹ năng ứng phó với bạo lực gia đình cho người bị bạo lực gia
đình, người có hành vi bạo lực gia đình: 200.000 đồng/người/lần tư vấn.
2. Hỗ trợ nhu cầu thiết yếu khi
thực hiện cấm tiếp xúc, việc hỗ trợ áp dụng như quy định đối với đối tượng bảo
trợ xã hội: Thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 12 của Nghị định
số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ Quy định chính sách trợ
giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
Điều 8. Chi hỗ trợ bù đắp
tổn hại về sức khỏe, tính mạng và thiệt hại về tài sản cho cá nhân tham gia
phòng, chống bạo lực gia đình
1. Chi hỗ trợ bù đắp tổn hại về
sức khỏe, tính mạng cho cá nhân tham gia phòng, chống bạo lực gia đình
Trường hợp cá nhân tham gia
phòng, chống bạo lực gia đình thuộc đối tượng khác được hỗ trợ theo chính sách
trợ giúp xã hội khẩn cấp hoặc được hỗ trợ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cộng đồng
theo quy định của pháp luật về trợ giúp xã hội: Áp dụng theo khoản 4 Điều 4
Nghị quyết số 15/2021/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2021 của HĐND tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu quy định mức chuẩn trợ giúp xã hội, mức trợ giúp xã hội trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Chi hỗ trợ bù đắp thiệt hại
về tài sản cho cá nhân tham gia phòng, chống bạo lực gia đình:
Cá nhân tham gia phòng, chống
bạo lực gia đình khi trực tiếp ngăn chặn hành vi bạo lực gia đình mà bị thiệt
hại về tài sản nhưng người gây thiệt hại không có khả năng bồi thường thiệt hại
thì được hỗ trợ bù đắp đối với tài sản bị thiệt hại bằng với mức hỗ trợ do Hội
đồng xác định mức độ hỗ trợ thiệt hại cho cá nhân tham gia phòng, chống bạo lực
gia đình được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố nơi xảy ra hành vi bạo
lực gia đình bị thiệt hại về tài sản thành lập.
Điều 9. Chi phát triển mạng
lưới cộng tác viên dân số tham gia công tác gia đình, phòng, chống bạo lực gia
đình ở cộng đồng
1. Hằng năm, cơ quan chuyên môn
về văn hóa, gia đình, thể thao và du lịch tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho cộng
tác viên dân số tham gia công tác gia đình, phòng, chống bạo lực gia đình về
công tác gia đình, phòng, chống bạo lực gia đình: Mức chi thực hiện theo quy
định tại Nghị quyết số 30/2019/NQ-HĐND ngày 18 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về Quy định mức chi đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức trên địa bàn tỉnh.
2. Cộng tác viên dân số tham
gia công tác gia đình, phòng, chống bạo lực gia đình tham dự các cuộc thi, hội nghị,
hội thảo trong khu vực, liên khu vực để trao đổi kinh nghiệm công tác: Mức chi
thực hiện theo Điều 6, Điều 7 Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND.
Điều 10. Chi hoạt động phối
hợp liên ngành, sơ kết, tổng kết
1. Chi tổ chức cuộc họp, hội
nghị triển khai nhiệm vụ, sơ kết, tổng kết, tập huấn nghiệp vụ về phòng, chống
bạo lực gia đình:
a) Chi bồi dưỡng cho đại biểu: 100.000
đồng/người/buổi.
b) Chi xây dựng báo cáo chuyên
đề: Cấp tỉnh 8.000.000 đồng/báo cáo, cấp huyện 4.000.000 đồng/báo cáo, cấp xã
2.000.000 đồng/báo cáo.
c) Chi xây dựng báo cáo sơ kết:
Cấp tỉnh 10.000.000 đồng/báo cáo, cấp huyện 5.000.000 đồng/báo cáo, cấp xã 2.500.000
đồng/báo cáo.
d) Chi xây dựng báo cáo tổng
kết: Cấp tỉnh 12.000.000 đồng/báo cáo, cấp huyện 6.000.000 đồng/báo cáo, cấp xã
3.000.000 đồng/báo cáo.
đ) Chi bồi dưỡng viết bài tham
luận, bài kỷ yếu hội nghị sơ kết, tổng kết: Cấp tỉnh 2.000.000 đồng/bài tham
luận, cấp huyện 1.000.000 đồng/bài tham luận, cấp xã 500.000 đồng/bài tham luận.
e) Chi văn phòng phẩm, in ấn
tài liệu và các khoản chi khác có liên quan: thực hiện theo quy định tại Điều
11, Điều 12 Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND.
2. Chi công tác kiểm tra, giám
sát theo chương trình, kế hoạch công tác; tổ chức các hoạt động giao lưu, trao
đổi kinh nghiệm về phòng, chống bạo lực gia đình trong khu vực, liên khu vực:
thực hiện theo quy định tại Điều 6, Điều 7, Điều 9 Nghị quyết số
59/2017/NQ-HĐND.
Điều 11. Nguồn kinh phí thực
hiện
1. Ngân sách nhà nước chi cho
công tác phòng, chống bạo lực gia đình được bố trí trong dự toán ngân sách hằng
năm của cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội được giao nhiệm vụ có liên quan đến
phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước
và phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập
được giao nhiệm vụ có liên quan đến phòng, chống bạo lực gia đình chủ động sử
dụng các nguồn tài chính được giao tự chủ để chi cho hoạt động phòng, chống bạo
lực gia đình; ngân sách nhà nước bố trí theo quy định của pháp luật về cơ chế
tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 12. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực
kể từ ngày ký.
2. Trường hợp các văn bản viện
dẫn tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo các
văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.
3. Các khoản chi tiền bồi dưỡng
cuộc họp, hội nghị, hội thảo đối với công chức, viên chức quy định tại Điều 3,
Điều 4, Điều 10 Quyết định này chấm dứt khi thực hiện cải cách chế độ tiền
lương theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Ban Chấp hành
Trung ương khóa XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành có liên quan, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên
quan có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 12; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch; - Bộ Tư pháp; - TTr TU, TTr HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Sở Tư pháp (Kiểm tra VB); - Các Sở, Ban, ngành liên quan; - UBND các huyện, thành phố; - Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh; - Lưu: VT, VX8.
Nơi nhận: - Như Điều 12; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch; - Bộ Tư pháp; - TTr TU, TTr HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Sở Tư pháp (Kiểm tra VB); - Các Sở, Ban, ngành liên quan; - UBND các huyện, thành phố; - Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh; - Lưu: VT, VX8.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đặng Minh Thông
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đặng Minh Thông
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]