Chỉ thị 08/CT-TTg năm 2025 đẩy mạnh phòng, chống lãng phí, khơi thông nguồn lực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế do Thủ tướng Chính phủ ban hành
Số hiệu:
08/CT-TTg
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Phạm Minh Chính
Ngày ban hành:
17/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
08/CT-TTg
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Phạm Minh Chính
Ngày ban hành:
17/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
THỦ TƯỚNG CHÍNH
  PHỦ -------
THỦ TƯỚNG CHÍNH
  PHỦ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 08/CT-TTg
Số: 08/CT-TTg
Hà Nội, ngày 17
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 17
  tháng 3 năm 2025
CHỈ THỊ
VỀ
ĐẨY MẠNH PHÒNG, CHỐNG LÃNG PHÍ, KHƠI THÔNG NGUỒN LỰC, THÚC ĐẨY TĂNG TRƯỞNG KINH
TẾ
Thời gian qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự giám
sát chặt chẽ của Quốc hội, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt, sát sao, kịp thời
của Chính phủ, công tác phòng, chống lãng phí đã đạt được những kết quả quan trọng,
góp phần đạt và vượt hầu hết các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội
qua các nhiệm kỳ, kể cả trong bối cảnh có những thách thức chưa từng có tiền lệ
như dịch bệnh, thiên tai; huy động, quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn
nhân lực, vật lực, tài lực, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại, an sinh xã
hội.
Tuy nhiên, thực tiễn cho thấy công tác phòng, chống
lãng phí trên nhiều lĩnh vực vẫn còn tồn tại, hạn chế, điển hình là cơ chế phân
bổ, giải ngân vốn đầu tư công còn bất cập, làm giảm hiệu quả sử dụng nguồn lực
của nhà nước; việc quản lý, sử dụng tài sản công còn nhiều hạn chế; cơ chế,
chính sách, quy định pháp luật còn chồng chéo, chưa đồng bộ, chưa được khắc phục
kịp thời; thị trường lao động phát triển chậm, chính sách lao động, tiền lương,
an sinh xã hội chưa hoàn thiện, còn nhiều bất cập trong thực thi; thu hút và trọng
dụng nhân tài chưa hiệu quả, thiếu hụt nhân lực chất lượng cao...
Để khắc phục những tồn tại, hạn chế nêu trên, thực
hiện nghiêm các chủ trương, chính sách của Đảng, quy định của pháp luật, chỉ đạo
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống lãng phí, góp phần khơi
thông nguồn lực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
trung ương (sau đây gọi chung là bộ, cơ quan trung ương), Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là địa phương)
tập trung thực hiện quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp sau đây:
1. Thống nhất nhận thức về vai
trò, tầm quan trọng của công tác phòng, chống lãng phí
a) Xác định phòng, chống lãng phí là nhiệm vụ chung
của cả hệ thống chính trị, đòi hỏi sự tham gia, đóng góp một cách có trách nhiệm
của tất cả các bộ, ngành, địa phương.
b) Công tác phòng, chống lãng phí phải được thể hiện
rõ nét qua những cam kết, kế hoạch, có tiến độ, có chỉ tiêu cụ thể, tập trung
giải quyết triệt để các nguyên nhân dẫn đến lãng phí và phải được tiến hành thường
xuyên. Kế hoạch thực hiện phải đảm bảo 5 rõ (rõ người, rõ việc, rõ tiến độ, rõ
trách nhiệm, rõ kết quả).
c) Gắn kết các kết quả từ công tác phòng, chống
lãng phí với việc thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế 8% trở lên năm 2025 và
tăng trưởng kinh tế hai con số trong giai đoạn 2026 - 2030; xác định kết quả
thu được từ công tác phòng, chống lãng phí là nguồn lực quan trọng, góp phần
thúc đẩy các động lực tăng trưởng để thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế bên
cạnh các động lực tăng trưởng truyền thống khác.
d) Tập trung thông tin tuyên truyền về chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong công tác phòng, chống
lãng phí. Tích cực thông tin, tuyên truyền gương người tốt, việc tốt; bám sát
thực tiễn, tăng cường cung cấp thông tin góp phần ổn định dư luận xã hội, tạo
môi trường thuận lợi cho phát triển.
2. Tiếp tục rà soát, khẩn trương
hoàn thiện thể chế, chính sách, pháp luật trên các lĩnh vực quản lý kinh tế -
xã hội và phòng, chống lãng phí
a) Giao Bộ Tài chính
- Xây dựng dự án Luật Tiết kiệm, chống lãng phí để trình
Quốc hội cho ý kiến và thông qua tại Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XV (tháng 10
năm 2025) để tạo cơ sở pháp lý đầy đủ, đồng bộ cho giám sát, kiểm tra, phát hiện,
xử lý mạnh, có tính răn đe cao đối với các hành vi lãng phí nhưng không làm mất
đi động lực phấn đấu của bộ phận cán bộ dám đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám chịu
trách nhiệm vì lợi ích chung, không vụ lợi.
- Khẩn trương tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành để
hoàn thiện Chiến lược quốc gia về phòng, chống lãng phí, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt trong tháng 3 năm 2025.
b) Giao Bộ Tư pháp
Khẩn trương hoàn thiện các Nghị định quy định chi
tiết Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2025 theo hình thức rút gọn
trình Chính phủ trước ngày 31 tháng 3 năm 2025 đảm bảo có hiệu lực thi hành cùng
với Luật (ngày 01 tháng 4 năm 2025) để khơi thông những “điểm nghẽn” trong công
tác xây dựng pháp luật.
c) Giao các bộ, cơ quan trung ương
- Khẩn trương xây dựng, hoàn thiện các văn bản quy
định chi tiết, hướng dẫn các Luật, Nghị quyết được Quốc hội khóa XV thông qua tại
Kỳ họp bất thường lần thứ 9 và Pháp lệnh Chi phí tố tụng năm 2024.
- Rà soát để sửa đổi, bổ sung các quy định về cơ chế
quản lý kinh tế - xã hội, các định mức kinh tế - kỹ thuật không còn phù hợp với
thực tiễn phát triển của đất nước; tập trung vào những lĩnh vực dễ phát sinh
lãng phí như: quản lý ngân sách nhà nước, tài sản công; quản lý, sử dụng vốn đầu
tư công; quản lý vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp; xây dựng; đất đai, tài
nguyên (bao gồm cả tài nguyên tái tạo), khoáng sản, năng lượng; tín dụng, ngân
hàng; tổ chức bộ máy, quản lý nguồn nhân lực...
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện thể chế trong ứng dụng
công nghệ thông tin, chuyển đổi số để giảm thiểu lãng phí. Rà soát, sửa đổi kịp
thời các quy định không còn phù hợp, tạo hành lang cho các mô hình kinh tế mới
như kinh tế chia sẻ, kinh tế tuần hoàn, trí tuệ nhân tạo...
3. Rà soát các dự án lãng phí, kéo
dài và đề xuất cơ chế, chính sách xử lý phù hợp, kịp thời, hiệu quả
a) Giao các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương
Khẩn trương cập nhật, bổ sung đầy đủ các nội dung,
thông tin báo cáo theo yêu cầu tại Công điện số 112/CĐ-TTg ngày 06 tháng 11 năm
2024, Công điện số 13/CĐ-TTg ngày 08 tháng 02 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tập trung giải quyết dứt điểm các dự án tồn đọng, dừng thi công, khẩn
trương triển khai, hoàn thành, đưa vào sử dụng chống lãng phí, thất thoát theo
công văn số 2172/BKHĐT-PTHTĐT ngày 26 tháng 02 năm 2025, gửi Bộ Tài chính tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 25 tháng 3 năm 2025.
b) Giao Bộ Tài chính
- Phối hợp với Văn phòng Chính phủ giám sát chặt chẽ,
tổng hợp báo cáo định kỳ, kịp thời đề xuất biện pháp xử lý đối với các đơn vị,
cá nhân chậm trễ, không nghiêm túc thực hiện.
- Đối với các dự án còn tồn đọng, dừng thi công kéo
dài đã được các bộ, địa phương báo cáo, khẩn trương tổng hợp, phân định làm rõ
các nhóm nguyên nhân, phương án xử lý và cấp có thẩm quyền xử lý để giải quyết
dứt điểm, sớm đưa vào khai thác, sử dụng các dự án phát huy hiệu quả đầu tư,
không để tiếp tục lãng phí nguồn lực của Nhà nước và Nhân dân.
c) Giao Thanh tra Chính phủ
- Hoàn thành kết luận thanh tra đối với dự án đầu
tư xây dựng cơ sở 2 Bệnh viện Bạch Mai và cơ sở 2 Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức tại
tỉnh Hà Nam trước ngày 31 tháng 3 năm 2025.
- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện thanh tra chuyên đề
trong một số lĩnh vực quản lý, sử dụng nguồn lực của nền kinh tế trong đó, tập
trung vào một số lĩnh vực có khả năng gây thất thoát, lãng phí lớn để xử lý sai
phạm, đồng thời cảnh tỉnh, răn đe mạnh mẽ đối với các bộ, ngành địa phương khác
trong việc quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn lực tài chính, tài sản công.
4. Rà soát, sửa đổi các thủ tục
hành chính rườm rà, gây ách tắc, lãng phí nguồn lực; đẩy mạnh phân cấp, phân
quyền
a) Quán triệt thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ cải
cách triệt để, giảm tối đa thủ tục hành chính, chi phí tuân thủ của người dân,
doanh nghiệp.
b) Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, gắn liền với tăng
cường giám sát, kiểm tra, đôn đốc trong giải quyết thủ tục hành chính để giảm tầng
nấc trung gian, chấm dứt tình trạng kéo dài thời gian giải quyết qua nhiều cơ
quan, đơn vị. Thực hiện nghiêm việc công bố, công khai, minh bạch, đầy đủ thủ tục
hành chính, số hoá hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính theo quy định.
c) Đẩy nhanh triển khai các nhóm dịch vụ công trực
tuyến liên thông, ưu tiên rà soát tái cấu trúc quy trình tích hợp, cung cấp
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; thực hiện nghiêm việc công bố, công khai kịp
thời, đầy đủ, chính xác các thủ tục hành chính theo quy định; 100% hồ sơ thủ tục
hành chính phải được tiếp nhận, giải quyết trên Hệ thống thông tin giải quyết
thủ tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh và đồng bộ với Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Đẩy mạnh triển khai Đề án 06 ở tất cả các cấp, các ngành, các địa phương.
5. Thực hiện quản trị thông minh
và chuyển đổi số ở tất cả các cấp, các ngành
a) Thực hiện quản trị thông minh và chuyển đổi số
là giải pháp đột phá để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, giúp minh bạch hóa
thông tin, giảm thất thoát, lãng phí trong quản lý, sử dụng các nguồn lực của
Nhà nước, đồng thời là công cụ hữu hiệu trong phòng, chống lãng phí ở tất cả
các cấp, các ngành.
b) Đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ số, trí tuệ
nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data) vào công tác quản lý, giám sát; đồng thời,
đồng bộ hóa hạ tầng số, liên thông hệ thống dữ liệu giữa các cơ quan để tránh
tình trạng mỗi đơn vị vận hành một hệ thống riêng lẻ, dẫn đến phân mảnh dữ liệu,
gây khó khăn trong quản lý và khai thác thông tin.
6. Tăng cường công tác phối hợp giữa
các bộ, ngành và địa phương trong công tác phòng, chống lãng phí
a) Tăng cường cơ chế phối hợp, chia sẻ dữ liệu, xây
dựng quy trình xử lý liên thông giữa các bộ, ngành, địa phương để đảm bảo các vụ
việc lãng phí, tiêu cực được phát hiện, xử lý kịp thời. Đồng thời, cần có cơ chế
giám sát chặt chẽ giữa các cấp chính quyền để tránh tình trạng lợi ích nhóm,
bao che sai phạm, làm ảnh hưởng đến hiệu quả quản lý nhà nước.
b) Các cơ quan thanh tra, kiểm toán, cơ quan điều
tra phải phối hợp chặt chẽ, chủ động vào cuộc ngay khi phát hiện dấu hiệu vi phạm,
không để kéo dài, gây lãng phí, bức xúc trong dư luận.
7. Giao Bộ Tài chính chủ trì theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện Chỉ thị này, kịp thời báo cáo
Thủ tướng Chính phủ các vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền theo quy định.
8. Giao Phó Thủ tướng Chính phủ Hồ
Đức Phớc chỉ đạo trực tiếp việc thực hiện Chỉ thị này.
9. Giao Văn phòng Chính phủ thực
hiện theo dõi, đôn đốc các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - VPCP BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, QHĐP; - Lưu: VT, KTTH (3).
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - VPCP BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, QHĐP; - Lưu: VT, KTTH (3).
THỦ TƯỚNG Phạm Minh Chính
THỦ TƯỚNG Phạm Minh Chính
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]