Văn bản hợp nhất 02/VBHN-BTNMT năm 2025 hợp nhất Nghị định thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai do Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành
Số hiệu:
02/VBHN-BTNMT
Loại văn bản:
Văn bản hợp nhất
Nơi ban hành:
Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Người ký:
Nguyễn Hoàng Hiệp
Ngày ban hành:
02/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
02/VBHN-BTNMT
Loại văn bản:
Văn bản hợp nhất
Nơi ban hành:
Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Người ký:
Nguyễn Hoàng Hiệp
Ngày ban hành:
02/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ NÔNG NGHIỆP
  VÀ MÔI TRƯỜNG -------
BỘ NÔNG NGHIỆP
  VÀ MÔI TRƯỜNG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 02/VBHN-BNNMT
Số: 02/VBHN-BNNMT
Hà Nội, ngày 02
  tháng 4 năm 2025
Hà Nội, ngày 02
  tháng 4 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
VỀ THÀNH LẬP VÀ QUẢN LÝ QUỸ PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Nghị định số
78/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về thành lập và quản lý Quỹ
phòng, chống thiên tai, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2021, được
sửa đổi, bổ sung bởi:
Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 78/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về thành
lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
Căn cứ Luật Phòng, chống
thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị
định về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai [1] .
Chương
I
QUY ĐỊNH
CHUNG
Điều
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về
thành lập và quản lý, sử dụng Quỹ phòng, chống thiên tai, nguồn tài chính, nội
dung chi, đối tượng được miễn, giảm, tạm hoãn đóng góp, quy trình điều tiết,
công khai thông tin và thanh quyết toán Quỹ phòng, chống thiên tai.
Điều
2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối
với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài đang sinh sống,
hoạt động hoặc tham gia phòng, chống thiên tai tại Việt Nam.
Điều
3. Tên gọi, địa vị pháp lý của Quỹ phòng, chống thiên tai
1. Quỹ phòng, chống thiên
tai là quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách, có tư cách pháp nhân, con dấu
riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng thương mại hoạt
động hợp pháp tại Việt Nam.
2. [2] Quỹ phòng, chống thiên tai trung ương (sau đây gọi tắt là
Quỹ trung ương) do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành lập và quản lý.
Tên giao dịch quốc tế của Quỹ trung ương là: Vietnam Disaster Management Fund,
viết tắt là VNDMF.
3. Quỹ phòng, chống thiên
tai cấp tỉnh (sau đây gọi tắt là Quỹ cấp tỉnh) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương quyết định thành lập, do Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương quản lý. Tên giao dịch quốc tế của Quỹ cấp tỉnh
được đặt theo từng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
4. [3] (được bãi bỏ).
Điều
4. Nhiệm vụ của Quỹ phòng, chống thiên tai
1. Hỗ trợ các hoạt động
phòng, chống thiên tai mà ngân sách nhà nước chưa đầu tư hoặc chưa đáp ứng yêu
cầu.
2. Tiếp nhận, quản lý, sử
dụng các nguồn tài chính.
3. Thực hiện chế độ báo
cáo, kế toán theo quy định tại Nghị định này và các quy định của pháp luật liên
quan.
4. Chấp hành việc thanh
tra, kiểm tra, kiểm toán của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật.
5. Công bố công khai về
quy chế hoạt động, kết quả hoạt động của Quỹ phòng, chống thiên tai, báo cáo
tình hình thực hiện quỹ theo quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật
có liên quan.
Chương
II
QUỸ PHÒNG,
CHỐNG THIÊN TAI TRUNG ƯƠNG
Điều
5. Bộ máy quản lý và điều hành [4]
1. Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn sử dụng bộ máy của cơ quan chuyên môn tham mưu giúp Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về phòng, chống thiên tai làm
cơ quan quản lý Quỹ trung ương.
2. Cơ quan quản lý Quỹ
trung ương gồm có Giám đốc, các Phó giám đốc, Kế toán trưởng, công chức, viên
chức làm việc theo chế độ kiêm nhiệm hoặc biệt phái.
a) Giám đốc Quỹ trung
ương do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định. Giám đốc
Quỹ trung ương là đại diện theo pháp luật của Quỹ trung ương; được ký hợp đồng
theo quy định của pháp luật đối với một số công việc phục vụ hoạt động của quỹ,
chịu trách nhiệm trước pháp luật và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn.
b) Các Phó giám đốc Quỹ
trung ương do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định theo
đề nghị của Giám đốc Quỹ trung ương.
c) Kế toán trưởng, công
chức, viên chức kiêm nhiệm, biệt phái tại cơ quan quản lý Quỹ trung ương do
Giám đốc Quỹ trung ương quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ làm việc, nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan quản lý Quỹ trung ương được quy định tại Quy chế tổ
chức và hoạt động Quỹ trung ương do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn ban hành theo đề nghị của cơ quan quản lý Quỹ trung ương.
Điều
6. Nguồn tài chính
1. Hỗ trợ, tài trợ, đóng
góp tự nguyện [ 5] của các tổ chức,
cá nhân trong nước và nước ngoài. Các khoản đóng góp, tài trợ, hỗ trợ tự nguyện
cho Quỹ phòng, chống thiên tai trung ương của các tổ chức, doanh nghiệp được
tính vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
2. Điều tiết từ Quỹ cấp tỉnh
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Thu lãi từ tài khoản
tiền gửi.
4. Các nguồn hợp pháp
khác (nếu có).
5. Tồn dư Quỹ trung ương
năm trước được chuyển sang năm sau.
Điều
7. Nội dung chi
1. Cứu trợ, hỗ trợ các hoạt
động ứng phó thiên tai khẩn cấp khi vượt quá khả năng ứng phó của địa phương;
trong đó ưu tiên cứu trợ khẩn cấp về lương thực, nước uống, thuốc chữa bệnh và
các nhu cầu cấp thiết khác cho đối tượng bị thiệt hại do thiên tai, hỗ trợ tu sửa
nhà ở, cơ sở y tế, trường học và xử lý vệ sinh môi trường vùng thiên tai.
2. Hỗ trợ các hoạt động
khắc phục hậu quả thiên tai cho các địa phương chịu thiệt hại bởi thiên tai vượt
quá khả năng khắc phục của địa phương; hỗ trợ, trợ cấp đột xuất cho các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị thiệt hại
do thiên tai và người bị tai nạn, thiệt hại khi tham gia phòng, chống thiên
tai.
3. Hỗ trợ cho các dự án
khẩn cấp phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai, dự án điều tra cơ bản và
các hoạt động phòng, chống thiên tai liên tỉnh, liên vùng, liên ngành.
4. Hỗ trợ công tác cảnh
báo, theo dõi, giám sát, truyền tin thiên tai.
5. Hỗ trợ các hoạt động
thông tin, truyền thông, đào tạo, tập huấn nâng cao kiến thức phòng, chống
thiên tai cho người dân; tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng dẫn chuyên môn nghiệp
vụ và trao đổi, học tập kinh nghiệm về nghiệp vụ quản lý giữa các Quỹ cấp tỉnh.
6. Chi phí quản lý, điều
hành hoạt động của Quỹ trung ương trong năm không vượt quá 1% tổng số nguồn thu
của quỹ trong năm đó.
Điều
8. Lập kế hoạch tài chính và quyết toán thu, chi quỹ [6]
1. Hằng năm, cơ quan quản
lý Quỹ trung ương lập kế hoạch tài chính năm, kế hoạch tài chính năm sau báo
cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, quyết định.
2. Hằng năm, cơ quan quản
lý Quỹ trung ương lập báo cáo quyết toán thu, chi quỹ trình Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xét duyệt quyết toán theo quy định.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn gửi Bộ Tài chính tình hình thực hiện kế hoạch tài chính năm, kế
hoạch tài chính năm sau và quyết toán thu, chi của Quỹ trung ương để Bộ Tài
chính tổng hợp, báo cáo các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
Điều
8a. Chế độ kế toán, kiểm toán, quản lý tài sản [7]
Quỹ trung ương thực hiện
chế độ kế toán, kiểm toán, quản lý tài sản như sau:
1. Thực hiện chế độ kế
toán theo quy định của pháp luật về kế toán áp dụng cho quỹ tài chính nhà nước
ngoài ngân sách.
2. Thực hiện quản lý, sử
dụng tài sản theo quy định của pháp luật.
3. Thực hiện kiểm toán độc
lập báo cáo tài chính.
Điều
9. Công khai thông tin
Thông tin về hoạt động của
Quỹ trung ương được cung cấp cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo
quy định của pháp luật; công bố trên trang thông tin điện tử và tại trụ sở
chính của cơ quan quản lý Quỹ trung ương gồm:
1. Thông tin cơ bản về Quỹ
trung ương và kế hoạch hoạt động.
2. Báo cáo tài chính và
báo cáo quyết toán.
3. Báo cáo kết quả thực
hiện.
Điều
10. Mối quan hệ giữa Quỹ trung ương và Quỹ cấp tỉnh [8]
1. Trách nhiệm của Quỹ
trung ương:
a) Điều tiết nguồn kinh
phí cho Quỹ cấp tỉnh.
b) Tiếp nhận, quản lý, sử
dụng các khoản điều tiết từ Quỹ cấp tỉnh.
2. Trách nhiệm của Quỹ cấp
tỉnh:
a) Tiếp nhận, quản lý, sử
dụng các khoản điều tiết từ Quỹ trung ương.
b) Chuyển kinh phí cho Quỹ
trung ương theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
c) Báo cáo tình hình quản
lý và sử dụng Quỹ cấp tỉnh cho cơ quan quản lý Quỹ trung ương để tổng hợp.
Chương
III
QUỸ PHÒNG,
CHỐNG THIÊN TAI CẤP TỈNH
Điều
11. Bộ máy quản lý và điều hành [9]
1. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định thành lập Quỹ cấp tỉnh; sử dụng bộ máy của cơ quan
chuyên môn tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về phòng, chống
thiên tai làm cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh.
2. Cơ quan quản lý Quỹ cấp
tỉnh gồm có Giám đốc, các Phó giám đốc, Kế toán trưởng, công chức, viên chức
làm việc theo chế độ kiêm nhiệm hoặc biệt phái.
a) Giám đốc Quỹ cấp tỉnh
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định. Giám đốc Quỹ cấp tỉnh là đại
diện theo pháp luật của Quỹ cấp tỉnh; được ký hợp đồng theo quy định của pháp
luật đối với một số công việc phục vụ hoạt động của quỹ, chịu trách nhiệm trước
pháp luật và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
b) Các Phó giám đốc Quỹ cấp
tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định theo đề nghị của Giám đốc
Quỹ cấp tỉnh.
c) Kế toán trưởng, công
chức, viên chức kiêm nhiệm, biệt phái tại cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh do Giám
đốc quỹ quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ làm việc, nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh được quy định tại Quy chế tổ chức
và hoạt động Quỹ cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành theo đề
nghị của cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
giao Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã tổ chức công tác thu, nộp quỹ theo quy định.
Điều
12. Nguồn tài chính
1. Mức đóng góp bắt buộc
từ các tổ chức kinh tế trong nước và nước ngoài trên địa bàn một năm là 0,02%
trên tổng giá trị tài sản hiện có theo báo cáo tài chính lập ngày 31 tháng 12
hàng năm của tổ chức báo cáo cơ quan Thuế nhưng tối thiểu 500 nghìn đồng, tối
đa 100 triệu đồng và được hạch toán vào chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh của
tổ chức.
2. Đóng góp, tài trợ, hỗ
trợ tự nguyện của các tổ chức, doanh nghiệp cho Quỹ phòng, chống thiên tai cấp
tỉnh được tính vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập
doanh nghiệp.
3. Công dân Việt Nam đủ
18 tuổi đến tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật đóng góp hàng năm như
sau: [10]
a) Cán bộ, công chức,
viên chức, người hưởng lương, phụ cấp và người lao động làm việc trong các cơ
quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội
và hội được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động ở trung ương, ở tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, ở huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (cấp huyện), ở xã, phường, thị
trấn (cấp xã), ở đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt và lực lượng vũ trang
đóng một phần hai của mức lương cơ sở chia cho số ngày làm việc trong tháng.
b) Người lao động làm việc
theo hợp đồng lao động trong các doanh nghiệp đóng một phần hai của mức lương tối
thiểu vùng chia cho số ngày làm việc trong tháng theo hợp đồng lao động. Người
lao động giao kết nhiều hợp đồng với nhiều doanh nghiệp chỉ phải đóng 01 lần
theo 01 hợp đồng lao động có thời gian dài nhất.
c) Người lao động khác,
ngoài các đối tượng đã được quy định tại điểm a, b khoản này, đóng góp 10.000 đồng/người/năm.
4. Hỗ trợ, đóng góp tự nguyện
của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
5. Điều tiết từ Quỹ trung
ương và giữa các Quỹ cấp tỉnh.
6. Thu lãi từ tài khoản
tiền gửi.
7. Các nguồn hợp pháp
khác (nếu có).
8. Tồn dư Quỹ cấp tỉnh cuối
năm trước được chuyển sang năm sau.
Điều
13. Đối tượng được miễn, giảm, tạm hoãn đóng góp
1. Đối tượng được miễn
đóng góp:
a) Đối tượng được hưởng
chế độ ưu đãi người có công với cách mạng theo quy định tại Điều 3 Pháp lệnh ưu
đãi người có công với cách mạng số 02/2020/UBTVQH14 ngày 09 tháng 12 năm 2020.
b) [11] Đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng
tháng; đối tượng được trợ giúp xã hội khẩn cấp theo quy định của pháp luật về
chế độ trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; đối tượng quy định tại điểm c khoản 3 Điều 12 Nghị định này từ đủ 60 tuổi trở lên.
c) Hạ sĩ quan, chiến sĩ
phục vụ có thời hạn trong lực lượng vũ trang đang hưởng phụ cấp sinh hoạt phí.
d) Sinh viên, học sinh đang
theo học tập trung, dài hạn tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, dạy
nghề.
đ) [12] Người khuyết tật hoặc bị suy giảm khả năng lao động từ
21% trở lên; người mắc bệnh hiểm nghèo; người mất năng lực hành vi dân sự, người
có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi, người hạn chế năng lực hành vi
dân sự theo quy định của pháp luật dân sự.
e) Người đang trong giai
đoạn thất nghiệp hoặc không có việc làm từ 6 tháng trong 1 năm trở lên.
g) [13] Phụ nữ đang mang thai; phụ nữ đang nuôi con dưới 36
tháng tuổi.
h) [14] Thành viên hộ gia đình thuộc diện nghèo, cận nghèo;
thành viên hộ gia đình bị thiệt hại nặng do thiên tai, dịch bệnh, cháy nổ, tai
nạn; thành viên hộ gia đình ở các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển,
hải đảo, các xã khu vực III, các thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng dân tộc thiểu
số và miền núi; người đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống tại các xã khu vực
III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, quyết định của Ủy ban Dân tộc và các
văn bản pháp luật khác có liên quan.
i) Hợp tác xã không có
nguồn thu.
k) Tổ chức kinh tế trong
nước và nước ngoài trên địa bàn trong năm bị thiệt hại do thiên tai gây ra về
tài sản, nhà xưởng, thiết bị khi phải tu sửa, mua sắm với giá trị lớn hơn hai
phần vạn (0,02%) tổng giá trị tài sản của tổ chức hoặc phải ngừng sản xuất kinh
doanh từ 05 ngày liên tục trở lên có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp.
2. Đối tượng được giảm, tạm
hoãn đóng góp:
Tổ chức kinh tế trong nước
và nước ngoài trên địa bàn được giảm thuế thu nhập doanh nghiệp thì được xem
xét giảm, tạm hoãn đóng góp Quỹ cấp tỉnh. Mức giảm đóng góp quỹ tương ứng mức
giảm thuế thu nhập doanh nghiệp do cơ quan Thuế công bố hàng năm.
Điều
14. Thẩm quyền quyết định miễn, giảm, tạm hoãn và thời hạn được miễn, giảm, tạm
hoãn
1. Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm tổng hợp danh sách các đối tượng được quy định tại điểm i, điểm k khoản 1 và khoản 2 Điều 13 Nghị định này trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định miễn, giảm, tạm hoãn đóng góp Quỹ.
Thời gian tạm hoãn đóng góp Quỹ cấp tỉnh từ 06 tháng đến 01 năm.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã
có trách nhiệm tổng hợp danh sách các đối tượng còn lại quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định miễn đóng góp.
3. Việc xét miễn, giảm, tạm
hoãn đóng góp Quỹ cấp tỉnh của địa phương được tiến hành mỗi năm một lần vào thời
điểm giao chỉ tiêu kế hoạch thu Quỹ cấp tỉnh. Trường hợp miễn, giảm, tạm hoãn
do thiệt hại thiên tai, dịch bệnh; tổ chức, cá nhân phải báo cáo thiệt hại và đề
xuất chính quyền địa phương để tổng hợp gửi cơ quan có thẩm quyền xem xét miễn,
giảm, tạm hoãn. Trường hợp đối tượng đã đóng góp tiền nộp vào Quỹ cấp tỉnh, nếu
được xét miễn, giảm, tạm hoãn thì số tiền đã nộp được trừ vào số tiền đóng góp
của năm sau.
Điều
15. Quản lý thu, kế hoạch thu nộp
1. Thủ trưởng tổ chức
kinh tế trong nước và nước ngoài trên địa bàn có trách nhiệm cung cấp đầy đủ
danh sách kế hoạch thu, nộp quỹ của các cá nhân do mình quản lý và nộp Quỹ cấp
tỉnh theo định mức được quy định tại khoản 1 và điểm b khoản 3
Điều 12 Nghị định này chuyển vào tài khoản của Quỹ cấp tỉnh hoặc tài khoản ở
cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền.
2. Thủ trưởng cơ quan, tổ
chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và hội được
ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động được quy định tại điểm
a khoản 3 Điều 12 Nghị định này có trách nhiệm thu của cán bộ, công chức,
viên chức, người hưởng lương, phụ cấp và người lao động thuộc phạm vi quản lý
và chuyển vào tài khoản của Quỹ cấp tỉnh hoặc vào tài khoản ở cấp huyện do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã
tổ chức thu của các đối tượng lao động khác trên địa bàn theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều 12 Nghị định này và chuyển vào tài khoản ở
cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền. Việc thu bằng tiền mặt phải có
chứng từ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
4. [15] Thời hạn lập và phê duyệt kế hoạch thu, nộp Quỹ cấp tỉnh:
Trước ngày 31 tháng 5 hằng năm.
5. Thời hạn nộp Quỹ cấp tỉnh:
Đối với cá nhân nộp một lần trước 31 tháng 7 hàng năm; đối với tổ chức kinh tế
trong nước và nước ngoài trên địa bàn nộp tối thiểu 50% số phải nộp trước 31
tháng 7, số còn lại nộp trước 30 tháng 11 hàng năm. Trong trường hợp thiên tai,
dịch bệnh kéo dài và ảnh hưởng phạm vi lớn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, điều chỉnh thời hạn nộp hoặc quyết định miễn, giảm đóng góp Quỹ cấp tỉnh
cho phù hợp.
6. Thủ trưởng cơ quan, tổ
chức và Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã căn cứ đối tượng, mức đóng góp thuộc phạm
vi quản lý, các đối tượng miễn, giảm, tạm hoãn để xây dựng kế hoạch thu của cơ
quan, đơn vị và địa phương.
7. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh hướng dẫn việc lập, phê duyệt, thông báo kế hoạch thu Quỹ cấp tỉnh
đối với từng cơ quan, đơn vị có liên quan.
a) Cục Thuế các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm phối hợp và chỉ đạo Chi cục Thuế
cấp huyện, khu vực trong việc hỗ trợ thu quỹ, lập kế hoạch thu Quỹ và cung cấp
thông tin tổng giá trị tài sản hiện có theo báo cáo tài chính lập ngày 31 tháng
12 hàng năm của các tổ chức kinh tế trong nước và nước ngoài trên địa bàn;
thông tin tại điểm i, điểm k khoản 1 và khoản 2 Điều 13 cho
cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện để làm cơ sở cho việc
xây dựng kế hoạch thu.
b) Cơ quan Bảo hiểm xã hội
có trách nhiệm cung cấp thông tin về số lượng công chức, viên chức, người hưởng
lương, phụ cấp, người lao động làm việc trong các cơ quan, tổ chức và người lao
động làm việc theo hợp đồng lao động của các tổ chức kinh tế trong nước và nước
ngoài trên địa bàn cho cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện,
xã để làm cơ sở cho việc xây dựng kế hoạch thu tại các cấp.
Điều
16. Nội dung chi
1. Chi hỗ trợ các hoạt động
phòng, chống thiên tai, ưu tiên các hoạt động sau đây:
a) Hỗ trợ các hoạt động ứng
phó thiên tai: Sơ tán dân khỏi nơi nguy hiểm; chăm sóc y tế, thực phẩm, nước uống
cho người dân nơi sơ tán; tuần tra, kiểm tra phát hiện khu vực có nguy cơ xảy
ra rủi ro thiên tai, sự cố công trình phòng, chống thiên tai; hỗ trợ cho lực lượng
được huy động tham gia ứng phó thiên tai; hỗ trợ cho lực lượng thường trực trực
ban, chỉ huy, chỉ đạo ứng phó thiên tai.
b) Cứu trợ, hỗ trợ khắc
phục hậu quả thiên tai: Cứu trợ khẩn cấp về lương thực, nước uống, thuốc chữa bệnh,
sách vở, phương tiện học tập và các nhu cầu cấp thiết khác cho đối tượng bị thiệt
hại do thiên tai; hỗ trợ tu sửa nhà ở, cơ sở y tế, trường học, xử lý vệ sinh
môi trường vùng thiên tai, tu sửa nhà kết hợp làm địa điểm sơ tán phòng tránh
thiên tai; hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại
do thiên tai; tháo bỏ hạng mục, vật cản gây nguy cơ rủi ro thiên tai; hỗ trợ xử
lý đảm bảo giao thông thông suốt cho những đoạn tuyến giao thông đường bộ, đường
sắt quan trọng trên địa bàn bị sụt trượt, sạt lở; hỗ trợ kinh phí tu sửa, xử lý
và xây dựng khẩn cấp công trình phòng, chống thiên tai tối đa không quá 03 tỷ đồng
trong tổng mức đầu tư 01 công trình.
c) Hỗ trợ các hoạt động
phòng ngừa: Thông tin, truyền thông và giáo dục về phòng, chống thiên tai; lập,
rà soát kế hoạch phòng, chống thiên tai và phương án ứng phó thiên tai theo cấp
độ rủi ro thiên tai; hỗ trợ sắp xếp, di chuyển dân cư ra khỏi vùng thiên tai,
nguy hiểm; phổ biến, tuyên truyền, giáo dục, tổ chức tập huấn, nâng cao nhận thức
cho các lực lượng tham gia công tác phòng, chống thiên tai các cấp ở địa phương
và cộng đồng; diễn tập phòng, chống thiên tai ở các cấp; mua bảo hiểm rủi ro
thiên tai cho đối tượng tham gia lực lượng xung kích phòng, chống thiên tai cấp
xã; tập huấn và duy trì hoạt động cho các đối tượng tham gia hộ đê, lực lượng
quản lý để nhân dân, lực lượng xung kích phòng, chống thiên tai cấp xã, tình
nguyện viên phòng, chống thiên tai; hỗ trợ xây dựng công cụ, phần mềm, quan trắc,
thông tin dự báo, cảnh báo thiên tai tại cộng đồng; mua sắm, đầu tư phương tiện,
trang thiết bị phục vụ công tác phòng, chống thiên tai theo quy định.
2. Căn cứ nội dung chi của
Quỹ cấp tỉnh tại khoản 1 Điều này và số thu thực tế trên địa bàn mỗi cấp, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phân bổ cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã như
sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã
giữ lại tối đa không quá 28% số thu trên địa bàn để hỗ trợ chi thù lao cho lực
lượng trực tiếp thu (không quá 5%); chi phí hành chính phát sinh liên quan đến
công tác thu quỹ (không quá 3%) và chi thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống
thiên tai tại cấp xã (không quá 20%). Số tiền thu quỹ còn lại (tối thiểu 72% số
thu trên địa bàn) nộp vào tài khoản quỹ ở cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
ủy quyền. Đối với các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển, hải đảo và
các xã khu vực III, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phân bổ tối thiểu cho Ủy
ban nhân dân cấp xã phải bằng số tiền của cấp xã (trừ các xã nêu trên) được
phân bổ thấp nhất.
b) Ủy ban nhân dân cấp
huyện giữ lại tối đa không quá 23% số thu trên địa bàn (bao gồm cả số thu của cấp
xã) để chi thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống thiên tai tại cấp huyện (không
quá 20%) và chi phí hành chính phát sinh liên quan đến công tác thu quỹ (không
quá 3%). Số tiền còn lại (tối thiểu 77% số thu trên địa bàn) nộp vào tài khoản
của Quỹ cấp tỉnh.
c) Sau khi các cấp có báo
cáo quyết toán kinh phí, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện thu hồi khoản phân
bổ nếu còn dư hoặc quyết định phân bổ khi nguồn kinh phí để thực hiện các nhiệm
vụ phòng, chống thiên tai tại cấp huyện, xã đã sử dụng hết.
3. Chi phí quản lý, điều
hành hoạt động của Quỹ cấp tỉnh nhưng không vượt quá 3% tổng số thu của Quỹ cấp
tỉnh.
Điều
17. Thẩm quyền chi [16]
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định chi tiết nội dung chi và mức chi của Quỹ cấp tỉnh tại Điều
16 Nghị định này theo đề nghị của cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh.
2. Đối với các nội dung
chi và mức chi thực hiện nhiệm vụ phòng, chống thiên tai ngoài các nội dung chi
tại khoản 1 Điều 16 Nghị định này , Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động Quỹ cấp
tỉnh.
3. Cơ quan quản lý Quỹ cấp
tỉnh có trách nhiệm tổng hợp nhu cầu hỗ trợ từ Quỹ Phòng, chống thiên tai do Ủy
ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan, tổ chức đề nghị; tổ chức kiểm tra, rà
soát và đề xuất trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Thực hiện việc điều tiết
về Quỹ trung ương theo quy định tại Điều 21 Nghị định này ,
điều chuyển giữa các Quỹ cấp tỉnh theo quy định tại Điều 23 Nghị
định này .
Điều
18. Báo cáo, phê duyệt quyết toán [17]
1. Hằng năm, cơ quan quản
lý Quỹ cấp tỉnh có trách nhiệm báo cáo Sở Tài chính tình hình thực hiện kế hoạch
tài chính, kế hoạch tài chính năm sau và quyết toán thu, chi quỹ để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân để báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cùng với báo cáo
dự toán và quyết toán ngân sách địa phương.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh báo cáo kết quả thu, chi quỹ
với cơ quan quản lý Quỹ trung ương trước ngày 25 hàng tháng.
Điều
18a. Chế độ kế toán, kiểm toán, quản lý tài sản [18]
1. Thực hiện chế độ kế
toán theo quy định của pháp luật về kế toán áp dụng cho quỹ tài chính nhà nước
ngoài ngân sách.
2. Thực hiện quản lý, sử
dụng tài sản theo quy định của pháp luật.
3. Thực hiện kiểm toán độc
lập báo cáo tài chính.
Điều
19. Thanh tra, kiểm toán và giám sát hoạt động
1. Quỹ cấp tỉnh chịu sự
kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của các cơ quan nhà nước theo quy định của pháp
luật.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
chỉ đạo kiểm tra [19] hoạt
động của Quỹ cấp tỉnh. Có biện pháp đôn đốc các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực
hiện nghiêm túc trách nhiệm, nghĩa vụ nộp Quỹ cấp tỉnh theo quy định của pháp
luật.
3. Căn cứ kế hoạch thu quỹ
đã được phê duyệt hàng năm, cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh tham mưu Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh về thanh tra thường xuyên và đột xuất việc chấp hành công tác xây
dựng kế hoạch thu, chi và quản lý sử dụng quỹ tại các địa phương, đơn vị theo
đúng quy định.
4. Cơ quan Mặt trận Tổ quốc
cấp tỉnh, các tổ chức Hội có liên quan đến Quỹ cấp tỉnh được quyền yêu cầu cung
cấp thông tin về quỹ và thực hiện quyền giám sát thông qua các ý kiến, đề xuất,
phản biện.
Điều
20. Chế độ thông tin, công khai nguồn thu, chi
1. Cơ quan, đơn vị, tổ chức
phải công khai danh sách thu, nộp quỹ của cá nhân cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động, bằng các hình thức: thông báo bằng văn bản, niêm yết tại đơn vị;
công bố tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị.
Thời điểm công khai chậm nhất 30 ngày, kể từ ngày chuyển vào tài khoản của Quỹ
cấp tỉnh.
2. Cấp xã phải công khai
kết quả thu nộp, danh sách người lao động đã đóng quỹ trên địa bàn; tổng kinh
phí được cấp cho công tác phòng, chống thiên tai và nội dung chi bằng các hình
thức: báo cáo giải trình công khai tại cuộc họp tổng kết hàng năm, niêm yết tại
trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, Trung tâm văn hóa các thôn và thông báo trên
phương tiện truyền thanh xã.
3. Cấp huyện phải công
khai kết quả thu nộp, danh sách tổ chức kinh tế trong nước và nước ngoài đã
đóng quỹ trên địa bàn huyện và từng xã; tổng kinh phí được cấp cho công tác
phòng, chống thiên tai và nội dung chi bằng các hình thức: báo cáo giải trình tại
cuộc họp tổng kết hàng năm, niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp huyện và
công khai trên Cổng Thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Cơ quan quản lý Quỹ cấp
tỉnh công khai kết quả thu, danh sách và mức thu đối với từng cơ quan, tổ chức,
đơn vị và từng huyện; báo cáo quyết toán thu chi; nội dung chi theo địa bàn cấp
huyện bằng các hình thức: gửi cơ quan quản lý Quỹ trung ương; niêm yết tại trụ
sở Quỹ cấp tỉnh; thông báo bằng văn bản tới cơ quan, tổ chức đóng góp quỹ; công
khai trên Cổng Thông tin điện tử của cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh hoặc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
Chương
IV
QUY TRÌNH ĐIỀU
TIẾT QUỸ PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Điều
21. Điều tiết từ Quỹ cấp tỉnh về Quỹ trung ương [20]
Căn cứ tình hình thiên
tai, nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ của các địa phương và tình hình tài chính Quỹ cấp
tỉnh tại thời điểm điều tiết và ý kiến thống nhất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
các địa phương liên quan, cơ quan quản lý Quỹ trung ương báo cáo Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét điều tiết
từ Quỹ cấp tỉnh về Quỹ trung ương.
Điều
22. Điều tiết từ Quỹ trung ương về Quỹ cấp tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương:
a) Báo cáo tình hình huy
động nguồn lực của địa phương để chi khắc phục hậu quả thiên tai; trong đó cụ
thể nguồn tài chính đã chi để thực hiện: dự phòng ngân sách địa phương, Quỹ cấp
tỉnh, Quỹ dự trữ tài chính và các nguồn lực hợp pháp khác.
b) Báo cáo tình hình thực
hiện Quỹ cấp tỉnh về Quỹ trung ương, bao gồm: các hoạt động đã bố trí dự toán,
đã sử dụng và tồn dư quỹ còn lại đến thời điểm đề nghị điều tiết.
2. [21] Cơ quan quản lý Quỹ
trung ương tổng hợp nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ của các địa phương, báo cáo Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét hỗ
trợ kinh phí từ Quỹ trung ương cho các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai.
Điều
23. Điều chuyển giữa các Quỹ cấp tỉnh [22]
1. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định việc điều chuyển quỹ hỗ trợ cho các địa phương khác.
2. Thủ tướng Chính phủ
quyết định điều chuyển Quỹ của địa phương này để hỗ trợ địa phương khác trong
trường hợp cấp bách theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
ý kiến thống nhất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh các địa phương liên quan.
Chương
V
TRÁCH NHIỆM
VÀ NGHĨA VỤ CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC VÀ CÁ NHÂN
Điều
24. Trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ liên quan và Ủy ban nhân dân các cấp
1 [23] Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Chịu trách nhiệm quản
lý, điều hành, sử dụng và thanh toán, quyết toán Quỹ trung ương.
b) Tổ chức huy động và tiếp
nhận các khoản hỗ trợ, tài trợ, đóng góp tự nguyện và các nguồn hợp pháp khác của
các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài cho Quỹ trung ương.
c) Tổng hợp kết quả tình
hình quản lý và sử dụng Quỹ phòng, chống thiên tai theo định kỳ hàng năm và đột
xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
d) Thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện pháp luật về Quỹ phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
2. Bộ Tài chính có trách
nhiệm:
a) [24] (được bãi bỏ).
b) Phối hợp với Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc kiểm tra [25] tình hình quản lý và sử dụng Quỹ trung ương.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc xây dựng kế hoạch thu, chi Quỹ cấp tỉnh
theo quy định của pháp luật; chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra [26] hoạt động quỹ; chỉ đạo việc công khai thông tin về quỹ
theo quy định của Nghị định này và các quy định của pháp luật liên quan.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức
thu, nộp quỹ theo quy định tại Nghị định này.
Chương
VI
ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH
Điều
25. Hiệu lực thi hành [27]
1. Nghị định này có hiệu
lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2021.
2. Nghị định này thay thế
Nghị định số 94/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của Chính phủ quy định về
thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên
tai; Nghị định số 83/2019/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2019 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 94/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai.
3. Quỹ phòng, chống thiên
tai cấp tỉnh đã được thành lập và hoạt động theo Nghị định số 83/2019/NĐ-CP
ngày 12 tháng 11 năm 2019 và Nghị định số 94/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm
2014 hoàn thiện tổ chức và hoạt động của quỹ theo quy định tại Nghị định này
trước ngày 01 tháng 01 năm 2022.
Điều
26. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
cấp và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này.
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ (để đăng Công báo
  và đăng tải trên Cổng TTĐT Chính phủ); - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ngân hàng Chính sách xã hội; - Ngân hàng Phát triển Việt Nam; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - Cổng Thông tin điện tử Bộ NN&MT(đăng tải); - Vụ Pháp chế Bộ NN&MT (đăng tải CSDLQGPL); - Lưu: VT, ĐĐ (10b).
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ (để đăng Công báo
  và đăng tải trên Cổng TTĐT Chính phủ); - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
  phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ngân hàng Chính sách xã hội; - Ngân hàng Phát triển Việt Nam; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - Cổng Thông tin điện tử Bộ NN&MT(đăng tải); - Vụ Pháp chế Bộ NN&MT (đăng tải CSDLQGPL); - Lưu: VT, ĐĐ (10b).
XÁC THỰC VĂN BẢN
  HỢP NHẤT KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Hoàng Hiệp
XÁC THỰC VĂN BẢN
  HỢP NHẤT KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Hoàng Hiệp
[1] Nghị định số 63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2021/NĐ-CP ngày 01
tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên
tai, có căn cứ ban hành như sau:
"Căn cứ Luật Tổ
chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Phòng, chống
thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 78/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về
thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai. ”
[2] Khoản
này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[3] Khoản
này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số 63/2025/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 4 năm 2025.
[4] Điều
này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[5] Cụm
từ “ủy thác” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[6] Điều
này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[7] Điều
này được bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[8] Điều
này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[9] Điều
này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 6 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[10] Đoạn dẫn “Công dân Việt Nam đủ 18 tuổi đến tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp
luật đóng góp hàng năm như sau:” được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản
7 Điều 1 của Nghị định số 63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 19 tháng 4 năm 2025.
[11] Điểm này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[12] Điểm này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[13] Điểm này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[14] Điểm này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[15] Khoản này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 9 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[16] Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 10 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[17] Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 11 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[18] Điều
này được bổ sung tại khoản 12 Điều 1 của Nghị định số 63/2025/NĐ-CP ngày 05
tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 4 năm 2025.
[19] Cụm từ “giám sát” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[20] Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 13 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[21] Khoản này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 14 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[22] Điều này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 15 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[23] Khoản này được sửa đổi, bổ sung tại khoản 16 Điều 1 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[ 24]
Điểm này được bãi bỏ theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[25] Cụm từ “giám sát” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[26] Cụm từ “giám sát” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
63/2025/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2025, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
[27] Điều 3 của Nghị định số Nghị định số 63/2025/NĐ-CP ngày 05
tháng 3 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
78/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về thành lập và quản lý Quỹ
phòng, chống thiên tai, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 4 năm 2025 quy
định như sau:
“Điều 3. Điều khoản
chuyển tiếp và hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu
lực thi hành từ ngày 19 tháng 4 năm 2025.
2. Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn kiện toàn bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ trung ương; Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh kiện toàn bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ cấp tỉnh
theo quy định tại Nghị định này chậm nhất 45 ngày kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này."
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]