Quyết định 17/2025/QĐ-UBND về Quy chế quản lý vận hành, khai thác sử dụng phần mềm quản lý ngân sách dự án đầu tư (PIBMIS) trên địa bàn tỉnh Cà Mau
Số hiệu:
17/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Cà Mau
Người ký:
Nguyễn Minh Luân
Ngày ban hành:
26/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
17/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Cà Mau
Người ký:
Nguyễn Minh Luân
Ngày ban hành:
26/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 17/202 5 /QĐ-UBND
Số: 17/202 5 /QĐ-UBND
Cà Mau, ngày 26 tháng 3 năm 202 5
Cà Mau, ngày 26 tháng 3 năm 202 5
BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ VẬN HÀNH, KHAI THÁC SỬ DỤNG PHẦN
MỀM QUẢN LÝ NGÂN SÁCH DỰ ÁN ĐẦU TƯ (PIBMIS) TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2020);
Căn cứ Nghị định số 99/2021/NĐ-CP
ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ quy định về quản lý, thanh toán, quyết
toán dự án sử dụng vốn đầu tư công;
Căn cứ Thông tư số 15/2021/TT-BTC
ngày 18 tháng 02 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về chế độ và biểu
mẫu báo cáo tình hình thực hiện, thanh toán vốn đầu tư công;
Căn cứ Thông tư số 96/2021/TT-BTC
ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hệ thống mẫu
biểu sử dụng trong công tác quyết toán;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài
chính tại Tờ trình số 56/TTr-STC ngày 14 tháng 3 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy chế quản lý vận hành, khai thác sử dụng phần mềm quản
lý ngân sách dự án đầu tư (PIBMIS) trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng
4 năm 2025 và thay thế Quyết định số 813/QĐ-UBND ngày 21 tháng 5 năm 2018 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Ban hành Quy chế quản lý vận hành phần mềm ứng
dụng hệ thống thông tin quản lý ngân sách dự án đầu tư (PIBMIS) trên địa bàn
tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài
chính, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3 ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL); - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - LĐVP UBND tỉnh; - Sở Tư pháp (Tự kiểm tra); - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Các phòng Khối TH; KGVX (B); - Lưu: VT, B14, M.A125/3.
Nơi nhận: - Như Điều 3 ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL); - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - LĐVP UBND tỉnh; - Sở Tư pháp (Tự kiểm tra); - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Các phòng Khối TH; KGVX (B); - Lưu: VT, B14, M.A125/3.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Minh Luân
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Minh Luân
QUY CHẾ
QUẢN LÝ VẬN HÀNH,
KHAI THÁC SỬ DỤNG PHẦN MỀM QUẢN LÝ  NGÂN SÁCH DỰ ÁN ĐẦU TƯ (PIBMIS) TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU (Kèm theo Quyết định số 17/2025/QĐ-UBND ngày 26/3/2025 của Ủy ban nhân
dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản
lý vận hành, khai thác sử dụng phần mềm quản lý ngân sách dự án đầu tư (PIBMIS)
trên địa bàn tỉnh Cà Mau (gọi tắt là phần mềm) đối với các dự án, công trình,
nhiệm vụ đầu tư công (gọi tắt là dự án, công trình).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị
trên địa bàn tỉnh Cà Mau sử dụng phần mềm sau đây:
a) Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch các
huyện, thành phố Cà Mau.
b) Các Chủ đầu tư gồm: sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp
tỉnh, cấp huyện; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là
các cơ quan, đơn vị).
2. Cán bộ, công chức, viên chức được phân công, phụ
trách quản lý vận hành, khai thác sử dụng phần mềm đang làm việc trong các cơ
quan, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên
quan đến việc việc quản lý vận hành, khai thác sử dụng phần mềm PIBMIS.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
1. Phần mềm được thiết kế để quản lý thông tin về
các dự án, công trình, do cấp tỉnh, huyện và xã quản lý nhằm tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin vào cải tiến quy trình nghiệp vụ, giúp tăng cường hiệu
quả công tác quản lý, từng bước phát triển sự liên kết, trao đổi thông tin
trong lĩnh vực tài chính kế hoạch của các đơn vị có liên quan bảo đảm tính đồng
bộ, thống nhất, tiết kiệm, hiệu quả.
2. Sự phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị phải tuân
theo nguyên tắc chặt chẽ, kịp thời, thống nhất, đảm bảo tính chính xác về số
liệu toàn tỉnh, từng cấp, từng ngành, từng cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp
sử dụng phần mềm và thực hiện kịp thời, đầy đủ, chính xác chế độ báo cáo vốn
đầu tư công.
3. Các số liệu phải đồng bộ, thống nhất, góp phần
nâng cao tính minh bạch và hiệu quả trong công tác quản lý tài chính kế hoạch
của tỉnh.
4. Hình thành cơ sở dữ liệu về lĩnh vực tài chính
kế hoạch để góp phần thực hiện chuyển đổi số và cung cấp thông tin phục vụ điều
hành của các cấp chính quyền địa phương.
Chương II
QUẢN LÝ VẬN HÀNH, KHAI THÁC SỬ DỤNG
Điều 4. Cập nhật dữ liệu
1. Các dự án phải cập nhật thông tin dữ liệu: các
dự án, công trình khởi công mới; chuyển tiếp; các dự án, công trình hoàn thành
chờ quyết toán; các dự án, công trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt quyết
toán từ ngày 31/12/2023 trở về trước nhưng chưa được bố trí đủ vốn.
2. Khuyến khích các đơn vị cập nhật dữ liệu các dự
án, công trình đã phê duyệt quyết toán và được bố trí đủ vốn từ các năm trước
để phục vụ công tác lưu trữ, tra cứu dữ liệu về dự án.
Điều 5. Tạo lập cơ sở dữ liệu
Các cơ quan, đơn vị được cấp User phần mềm thực
hiện nhập đầy đủ, kịp thời thông tin các dự án, công trình cơ quan, đơn vị đang
quản lý (các dự án, công trình khởi công mới; chuyển tiếp; các dự án, công
trình hoàn thành chờ quyết toán; các dự án, công trình đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt quyết toán nhưng chưa được bố trí đủ vốn) từ khi được phê duyệt
chủ trương đầu tư đến khi kết thúc dự án. Tổng hợp báo cáo, đồng bộ dữ liệu
trong phần mềm theo hướng dẫn. Cụ thể như sau:
1. Đối với các dự án chưa thực
hiện nhập cơ sở dữ liệu thông tin trên phần mềm
a) Các cơ quan, đơn vị được giao làm Chủ đầu tư dự
án nhập cơ sở dữ liệu trên phần mềm các thông tin sau:
Thông tin dự án: Thông tin mã số dự án trong giai
đoạn chuẩn bị đầu tư (nếu có), tên dự án, nhóm dự án (QTQG, A, B, C), cấp công
trình, loại công trình, cơ quan có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, chủ
đầu tư, nguồn vốn đầu tư, tổng mức đầu tư.
Quyết định phê duyệt dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu
tư, Quyết định chủ trương đầu tư và Quyết định đầu tư (bao gồm các Quyết định
điều chỉnh).
Thông tin dự toán: Thông tin tổng dự toán để xây dựng
công trình được xác định theo thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở
hoặc thiết kế bản vẽ thi công trong trường hợp dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo
kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng (cập nhật dự toán ban đầu và các lần bổ
sung, điều chỉnh được phê duyệt cho từng dự án) bao gồm: Chi phí xây dựng, chi
phí thiết bị, chi phí quản lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư xây dựng, chi phí
khác và chi phí dự phòng.
Thông tin kế hoạch đấu thầu chi tiết theo các phần
công việc.
Thông tin quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn
nhà thầu; thông tin quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.
Thông tin hợp đồng, phụ lục hợp đồng (nếu có).
Khối lượng thực hiện (thực hiện thông qua hợp đồng
và ngoài hợp đồng): Thông tin khối lượng hoàn thành đã được nghiệm thu cho từng
dự án, hạng mục công trình, chi tiết theo từng hợp đồng và từng nhà thầu.
Thông tin các chứng từ thanh toán: Thông tin số tạm
ứng khối lượng hợp đồng, chi tiết theo từng hợp đồng và nhà thầu; nhập số thu
hồi tạm ứng khối lượng hợp đồng, chi tiết theo từng hợp đồng và nhà thầu; nhập
số thanh toán khối lượng hợp đồng, chi tiết theo từng hợp đồng và nhà thầu.
Thông tin về tài sản ngắn hạn khi thực hiện dự án
(nếu có).
Thông tin về tài sản dài hạn hình thành bàn giao
cho đơn vị sử dụng (nếu có).
Thông tin số liệu của cơ quan kiểm toán đối với
những dự án thuê kiểm toán, chi tiết trên từng nội dung chi phí (nếu có).
Thông tin số liệu theo kết luận của kiểm toán nhà
nước, cơ quan thanh tra (nếu có).
Thông tin thời gian dự án hoàn thành bàn giao đưa vào
sử dụng.
b) Thành phần hồ sơ các cơ quan, đơn vị được giao
làm Chủ đầu tư dự án đính kèm sau khi nhập thông tin dự án
Để tạo cơ sở dữ liệu lưu trữ và đảm bảo cơ sở pháp
lý cho việc khai thác dữ liệu, báo cáo của Chủ đầu tư và cơ quan tài chính, Chủ
đầu tư dự án sau khi nhập thông tin trên phần mềm, tiến hành scan thành phần hồ
sơ đính kèm đảm bảo tối thiểu các thành phần hồ sơ như sau:
Các văn bản pháp lý có liên quan đến dự án.
Hồ sơ quyết toán của từng hợp đồng gồm các tài
liệu: Hợp đồng và các phụ lục hợp đồng (nếu có); các biên bản nghiệm thu khối
lượng hoàn thành theo giai đoạn thanh toán; biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn
thành toàn bộ hợp đồng; bảng tính giá trị quyết toán hợp đồng giữa Chủ đầu tư
và nhà thầu (quyết toán A -B); biên bản thanh lý hợp đồng đối với trường hợp đã
đủ điều kiện thanh lý hợp đồng theo quy định của pháp luật về hợp đồng; biên
bản nghiệm thu hoàn thành dự án đưa vào sử dụng.
c) Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch các
huyện, thành phố Cà Mau cập nhật các thông tin số liệu về quyết toán vốn đầu tư
dự án hoàn thành và kế hoạch đầu tư công trung hạn và kế hoạch đầu tư công năm
do cấp mình quản lý gồm:
- Tổng hợp kinh phí và cập nhật giá trị thẩm tra
quyết toán chi tiết trên từng chi phí; tờ trình đề nghị thẩm tra, phê duyệt
quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành; quyết định phê duyệt quyết toán vốn đầu
tư dự án hoàn thành do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
- Quyết định giao kế hoạch đầu tư công trung hạn
(bao gồm kế hoạch trung hạn điều chỉnh bổ sung): số quyết định giao vốn; giá
trị kế hoạch vốn giao; nguồn vốn giao.
- Quyết định giao kế hoạch đầu tư công hàng năm
(bao gồm kế hoạch đầu tư công hàng năm điều chỉnh và bổ sung): số quyết định
giao vốn; giá trị kế hoạch vốn giao; nguồn vốn giao.
2. Đối với các dự án đã thực hiện nhập cơ sở dữ
liệu thông tin trên phần mềm nhưng chưa đầy đủ nội dung hoặc có nội dung thông
tin phát sinh, điều chỉnh, bổ sung: các cơ quan, đơn vị được giao làm Chủ đầu
tư dự án; cơ quan tài chính cấp tỉnh, cấp huyện tiến hành cập nhật thông tin dự
án đầy đủ theo các nội dung như đã thực hiện tại khoản 1 Điều này.
Điều 6. Quản lý vận hành phần mềm
1. Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày có
quyết định chủ trương đầu tư, các cơ quan, đơn vị được giao làm Chủ đầu tư dự
án có trách nhiệm khởi tạo thông tin dự án và bắt đầu cập nhật dữ liệu dự án.
2. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày Kho bạc
Nhà nước nơi giao dịch xác nhận hoàn thành thủ tục giải ngân, các cơ quan, đơn
vị được giao làm Chủ đầu tư dự án phải cập nhật dữ liệu giải ngân lên phần mềm.
3. Định kỳ hằng tuần, hằng tháng hoặc đột xuất (nếu
có), các Chủ đầu tư báo cáo tình hình thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn.
Điều 7. Khai thác sử dụng phần mềm
1. Đối với các cơ quan, đơn vị được giao làm Chủ
đầu tư dự án:
Được trích xuất dữ liệu, khai thác báo báo trên
phần mềm phục vụ báo cáo cho cơ quan cấp trên và cơ quan tài chính theo quy
định.
Đối với những thành phần hồ sơ đã được scan đầy đủ
đính kèm trên Phần mềm, khi trình thẩm tra, phê duyệt quyết toán dự án hoàn
thành không cần cung cấp văn bản giấy.
2. Đối với Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch
các huyện, thành phố Cà Mau: Được khai thác thông tin phục vụ thẩm định quyết
toán vốn đầu tư công nguồn ngân sách Nhà nước theo năm ngân sách và báo cáo
tình hình quyết toán vốn đầu tư công dự án hoàn thành trong năm gửi cơ quan cấp
trên và khai thác báo cáo phục vụ theo yêu cầu báo cáo đột xuất của lãnh đạo
(nếu có).
Khai thác thông tin phục vụ công tác tổng hợp, dự
kiến nhu cầu và giao kế hoạch đầu tư công trung hạn, hàng năm; tổng hợp số liệu
báo cáo tình hình thực hiện, giải ngân kế hoạch vốn theo dự án, công trình,
nhiệm vụ, theo nguồn vốn, theo chủ đầu tư định kỳ và yêu cầu đột xuất (nếu có).
Sử dụng thành phần hồ sơ do Chủ đầu tư scan đính
kèm trên phần mềm để phục vụ công tác thẩm tra, phê duyệt quyết toán dự án hoàn
thành.
Chương I II
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có
liên quan
1. Trách nhiệm của Sở Tài chính
a) Căn cứ vào báo cáo do chủ đầu tư lập, số liệu
tổng hợp của các sở, ban, ngành tỉnh: Sở Tài chính thực hiện tổng hợp báo cáo
gửi cơ quan cấp trên theo quy định; tổng hợp số liệu định kỳ, đột xuất (nếu có)
theo yêu cầu của cơ quan cấp trên.
b) Chịu trách nhiệm về số liệu kế hoạch đầu tư công
trung hạn và hàng năm do đơn vị nhập liệu vào hệ thống đảm bảo tính chính xác,
kịp thời.
c) Đồng bộ số liệu của đơn vị cấp dưới, các Chủ đầu
tư và cập nhật kịp thời số liệu các dự án vào phần mềm.
d) Trường hợp các Chủ đầu tư nhập, cập nhật dữ liệu
vào phần mềm không đầy đủ, chính xác, kịp thời, Sở Tài chính được quyền từ chối
nhận hồ sơ quyết toán dự án hoàn thành do các Chủ đầu tư gửi hoặc yêu cầu Kho
bạc Nhà nước tỉnh tạm đình chỉ việc thanh toán vốn đầu tư cho tới khi Chủ đầu
tư nhập, cập nhật dữ liệu đầy đủ.
2. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị được giao
làm Chủ đầu tư dự án
a) Chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo; tổng hợp
lập báo cáo theo hướng dẫn và gửi cơ quan tài chính đúng thời gian quy định.
b) Thực hiện tổng hợp số liệu định kỳ, đột xuất
(nếu có) theo yêu cầu của cơ quan cấp trên và cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm
quyền.
c) Nhập liệu, cập nhật đầy đủ, kịp thời, chính xác và
chịu trách nhiệm các thông tin dự án vào phần mềm; đồng thời, tổng hợp lập báo
cáo theo phân cấp đã cài đặt trong hệ thống.
d) Cập nhật tiến độ giải ngân, thông tin dự án sau
khi có phát sinh nghiệp vụ, thông tin dự án.
đ) Chịu trách nhiệm trong việc chậm trình thẩm tra,
phê duyệt quyết toán khi cơ quan tài chính từ chối nhận hồ sơ quyết toán dự án
hoàn thành do Chủ đầu tư không cập nhật dữ liệu vào phần mềm đầy đủ, chính xác,
kịp thời.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố Cà Mau
Đôn đốc, chỉ đạo cơ quan tài chính cùng cấp, các
Chủ đầu tư (bao gồm trường hợp Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng làm đại diện
chủ đầu tư khi Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau được giao làm chủ
đầu tư), các cơ quan chuyên môn thực hiện đúng quy định quản lý vận hành, khai
thác sử dụng phần mềm quản lý ngân sách dự án đầu tư.
Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thành
phố Cà Mau tổng hợp số liệu của Ban quản lý dự án đầu tư, các dự án của xã,
phường, thị trấn làm chủ đầu tư, đơn vị khác (nếu có) trên địa bàn thuộc thẩm
quyền cấp huyện quản lý; tổng hợp số liệu định kỳ, đột xuất (nếu có) theo yêu
cầu của cơ quan cấp trên; đồng bộ số liệu của đơn vị cấp dưới, các Chủ đầu tư
và cập nhật kịp thời số liệu các dự án vào phần mềm.
Trường hợp các Chủ đầu tư nhập, cập nhật dữ liệu
vào phần mềm không đầy đủ, chính xác, kịp thời, Phòng Tài chính - Kế hoạch các
huyện, thành phố Cà Mau được quyền từ chối nhận hồ sơ quyết toán dự án hoàn
thành do các Chủ đầu tư gửi hoặc yêu cầu Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch tạm
đình chỉ việc thanh toán vốn đầu tư cho tới khi Chủ đầu tư nhập, cập nhật dữ
liệu đầy đủ.
Điều 9. Tổ chức thực
hiện
1. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, tổ chức, triển khai,
thực hiện theo quy định này; kiểm tra, rà soát việc nhập số liệu đảm bảo khai
thác đầy đủ các báo cáo theo quy định.
2. Các cơ quan, đơn vị được giao làm Chủ đầu tư dự
án, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau, Phòng Tài chính - Kế hoạch các
huyện, thành phố Cà Mau có trách nhiệm phối hợp triển khai thực hiện Quy chế
này.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó
khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, đề nghị các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh
về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]