BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1946/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 16 tháng 8 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI PHONG TRÀO THI ĐUA “CHUNG TAY XÓA NHÀ TẠM, NHÀ DỘT NÁT TRÊN PHẠM VI CẢ NƯỚC TRONG NĂM 2025”
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20/4/2023 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 539/QĐ-TTg ngày 19/6/2024 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Kế hoạch triển khai phong trào thi đua “Chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước trong năm 2025”;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai phong trào thi đua “Chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước trong năm 2025”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Ban TĐKT TW;
- Cổng TTĐT BTC;
- Lưu: VT, Vụ TCCB (06b).
BỘ TRƯỞNG




Hồ Đức Phớc
KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI PHONG TRÀO THI ĐUA “CHUNG TAY XÓA NHÀ TẠM, NHÀ DỘT NÁT TRÊN PHẠM VI CẢ NƯỚC TRONG NĂM 2025”
(Kèm theo Quyết định số: 1946/QĐ-BTC ngày 16 tháng 8 năm 2024 của Bộ Tài chính)
Căn cứ Quyết định số 539/QĐ-TTg ngày 19/6/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua “Chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước trong năm 2025” (sau đây gọi tắt là Phong trào thi đua), Bộ Tài chính ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
a) Tạo khí thế thi đua sôi nổi, phát huy truyền thống đoàn kết, sáng tạo, kỷ cương, tập trung mọi nguồn lực chung tay để đến hết năm 2025 xóa bỏ hoàn toàn nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu và hỗ trợ gia đình người có công gặp khó khăn về nhà ở, nhà xuống cấp cần được sửa chữa, xây mới trên địa bàn cả nước, góp phần thực hiện có hiệu quả mục tiêu giảm tỷ lệ hộ nghèo đa chiều; tạo tiền đề để tập trung thu hút đầu tư, phát triển kinh tế, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
b) Thông qua Phong trào thi đua, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và trách nhiệm của các cấp ủy, lãnh đạo các đơn vị trong ngành Tài chính đối với hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu, gia đình người có công gặp khó khăn về nhà ở. Đồng thời, khích lệ sự đồng hành, hỗ trợ trực tiếp của các đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính đối với người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn trong cả nước.
2. Yêu cầu
a) Triển khai, hưởng ứng Phong trào thi đua với nội dung thiết thực, hình thức phong phú, sâu rộng, đồng bộ, xuyên suốt trong ngành Tài chính nhằm góp phần huy động mọi nguồn lực để xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước.
b) Đảm bảo công khai, dân chủ, minh bạch, phát huy quyền làm chủ và sự tham gia tích cực, chủ động của từng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính trong thực hiện chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát.
c) Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Phong trào thi đua để kịp thời phát hiện, biểu dương, khen thưởng, nhân rộng các điển hình, tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong Phong trào thi đua và có giải pháp khắc phục những khó khăn, vướng mắc khi thực hiện.
II. NỘI DUNG PHONG TRÀO THI ĐUA
1. Thi đua xây dựng cơ chế, chính sách phù hợp, hiệu quả góp phần thực hiện hiệu quả phong trào thi đua:
- Tháng 7/2024, Bộ Tài chính đã tham mưu trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị quyết số 109/NQ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ về việc thành lập Quỹ cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo; Quyết định số 656/QĐ-TTg ngày 16/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Quỹ cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo (Vụ Pháp chế chủ trì).
- Thực hiện nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết số 109/NQ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ, Bộ Tài chính đang thực hiện thành lập Ban Quản lý Quỹ cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo (Kho bạc Nhà nước chủ trì).
- Thi đua xây dựng và triển khai thực hiện cơ chế, chính sách có hiệu quả, góp phần thực hiện thành công các Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025, Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I từ năm 2021 đến năm 2025; xây dựng, hoàn thiện các cơ chế, chính sách liên quan đến hỗ trợ xóa nhà tạm, dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu và gia đình người có công.
2. Thi đua sử dụng hiệu quả các nguồn lực, bảo đảm công bằng, dân chủ, công khai, minh bạch, đúng quy định, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí.
3. Thi đua thực hiện Chương trình hành động số 14-CTr/ĐU ngày 22/03/2024 của Đảng ủy Bộ Tài chính về thực hiện Nghị quyết số 42-NQ/TW ngày 24/11/2023 Hội nghị lần thứ tám của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về việc tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới.
4. Thi đua huy động, vận động các nguồn lực của Nhà nước; vận động các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong ngành Tài chính chung tay thực hiện thành công mục tiêu xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước trong năm 2025 với sự chia sẻ trách nhiệm giữa Nhà nước và xã hội. Trong đó, nguồn lực Nhà nước đóng vai trò chủ đạo, nguồn lực của xã hội là quan trọng với nguyên tắc Nhà nước hỗ trợ, cộng đồng giúp đỡ, hộ gia đình tự tổ chức xây dựng nhà ở.
5. Thi đua thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động, tạo sự đồng thuận, thu hút đông đảo đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính tham gia ủng hộ và chia sẻ trách nhiệm với Nhà nước trong chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước trong năm 2025.
III. TIÊU CHÍ THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
1. Tiêu chí thi đua
a) Đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ:
- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, thi đua nghiên cứu, xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành kịp thời, có chất lượng và đảm bảo tiến độ theo quy định các cơ chế, chính sách liên quan đến Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025, Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030 (giai đoạn I từ năm 2021 đến năm 2025), các chính sách liên quan đến hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu, hộ gia đình người có công gặp khó khăn về nhà ở.
- Tham gia ý kiến đối với việc xây dựng các chương trình và các văn bản hướng dẫn thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia đảm bảo đúng tiến độ.
- Nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước, ứng dụng rộng rãi công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý, điều hành của đơn vị. Đẩy mạnh cải cách hành chính theo hướng bảo đảm công khai, minh bạch, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và người dân trong tiếp cận các chính sách xã hội, đặc biệt là chính sách giảm nghèo, chính sách về hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu, hộ gia đình người có công gặp khó khăn về nhà ở.
- Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, phân bổ, bố trí nguồn ngân sách Nhà nước cho các Bộ, ngành, địa phương để thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia theo kế hoạch đề ra.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện cơ chế, chính sách để thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia đạt hiệu quả.
- Tuyên truyền, vận động cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tại đơn vị chung tay, góp sức ủng hộ chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước.
b) Đối với các doanh nghiệp thuộc Bộ:
Tích cực tham gia, chung tay, đóng góp, hưởng ứng Phong trào thi đua xóa nhà tạm, nhà dột nát với phương châm: ai có gì góp nấy, ai có công góp công, ai có của góp của, ai có nhiều góp nhiều, ai có ít góp ít, nhằm thực hiện thắng lợi mục tiêu xóa hoàn toàn nhà tạm, nhà dột nát trong năm 2025.
c) Đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ:
- Căn cứ nhiệm vụ được giao, chủ động, sáng tạo, hoàn thành tốt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tham mưu cho đơn vị xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát việc thực hiện cơ chế, chính sách để thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia đạt hiệu quả.
- Gương mẫu, tích cực hưởng ứng Phong trào thi đua của Bộ, của đơn vị, chung tay, góp sức ủng hộ chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước.
2. Hình thức và tiêu chuẩn khen thưởng
- Hình thức khen thưởng:
+ Huân chương Lao động;
+ Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;
+ Bằng khen Bộ;
+ Giấy khen.
- Tiêu chuẩn khen thưởng:
Căn cứ thành tích trong tổ chức, thực hiện Phong trào thi đua, Thủ trưởng các đơn vị biểu dương, khen thưởng kịp thời theo thẩm quyền các tập thể, công chức, viên chức, người lao động có thành tích tiêu biểu trong Phong trào thi đua bằng hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng và lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong Phong trào thi đua đề nghị Bộ xét tặng Bằng khen, đề nghị cấp có thẩm quyền xét tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Huân chương Lao động khi tổng kết Phong trào thi đua.
IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước, các chính sách tài chính - ngân sách về giảm nghèo, hỗ trợ xóa nhà tạm, dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu và gia đình người có công đến đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong ngành Tài chính, từ đó tạo được sự ủng hộ, đồng thuận trong thực hiện Phong trào thi đua, thi đua lập thành tích chào mừng 80 năm ngày thành lập ngành Tài chính, chào mừng 80 năm ngày Cách mạng Tháng Tám thành công, Quốc khánh 2/9, Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.
2. Tiếp tục hoàn thiện, ban hành và tham mưu cấp có thẩm quyền ban hành các cơ chế, chính sách và các văn bản quy định pháp luật về tài chính - ngân sách trong hỗ trợ xóa nhà tạm, dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu và gia đình người có công.
3. Thủ trưởng các đơn vị phối hợp với các tổ chức đoàn thể tại đơn vị tuyên truyền, tập hợp, đoàn kết, vận động đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị tích cực tham gia quyên góp, ủng hộ, giúp đỡ các hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu, gia đình người có công trong xóa nhà tạm, nhà dột nát.
4. Phát hiện, động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong Phong trào thi đua. Tập trung khen thưởng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có những đề xuất, sáng kiến hoặc trực tiếp có đóng góp tích cực, góp phần xóa nhà tạm, nhà dột nát.
V. THỜI GIAN THỰC HIỆN
Phong trào thi đua được triển khai thực hiện từ tháng 4 năm 2024 và tổng kết vào cuối năm 2025.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
- Phổ biến, quán triệt các nội dung của Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua của Bộ tới toàn thể công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị.
- Các Tổng cục thuộc Bộ (Thuế, Hải quan, Kho bạc, Dự trữ) căn cứ vào Kế hoạch của Bộ có kế hoạch triển khai Phong trào thi đua trong toàn hệ thống; Ủy ban chứng khoán Nhà nước cần xây dựng và ban hành kế hoạch để triển khai Phong trào thi đua, gắn với thực hiện các nhiệm vụ chính trị, chuyên môn của đơn vị.
- Các đơn vị thuộc Cơ quan Bộ, các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc Bộ căn cứ Kế hoạch chung của Bộ để triển khai thực hiện phù hợp với các nhiệm vụ chính trị, chuyên môn của đơn vị.
- Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp tham mưu giúp Thủ trưởng đơn vị chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát việc triển khai, thực hiện Phong trào thi đua tại đơn vị để Phong trào thi đua thực sự lan tỏa, đạt hiệu quả thực chất.
- Động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời theo thẩm quyền và đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc, điển hình tiên tiến trong Phong trào thi đua.
- Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Phong trào thi đua về Bộ (qua Vụ Tổ chức cán bộ) vào tháng 11 năm 2024 và khi tổng kết Phong trào thi đua vào cuối năm 2025 để tổng hợp báo cáo gửi Bộ Nội vụ.
2. Các đơn vị có chức năng thông tin, tuyên truyền thuộc và trực thuộc Bộ:
- Chỉ đạo và tuyên truyền, đăng tải các thông tin về các hoạt động, kết quả tổ chức, triển khai Phong trào thi đua của Bộ trên Cổng thông tin điện tử, các phương tiện thông tin của đơn vị theo quy định.
- Tuyên truyền, giới thiệu mô hình hay, cách làm sáng tạo, hiệu quả của tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính điển hình trong thực hiện Phong trào thi đua.
- Tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước, các chính xã hội, chính sách tài chính - ngân sách về giảm nghèo, về hỗ trợ xóa nhà tạm, dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu và gia đình người có công.
3. Vụ Tổ chức cán bộ
- Chủ trì, đôn đốc, theo dõi kết quả triển khai các nội dung của Phong trào thi đua tại các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
- Tham mưu, trình Bộ hướng dẫn khen thưởng các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ; tổng hợp, tham mưu trình Bộ xét khen thưởng theo thẩm quyền và trình Trung ương khen thưởng theo quy định.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ tổng hợp báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Phong trào thi đua của Bộ, trình Bộ, báo cáo Bộ Nội vụ theo quy định.
4. Kinh phí thực hiện
Các đơn vị dự toán thuộc Bộ bố trí kinh phí tổ chức, thực hiện Phong trào thi đua từ nguồn kinh phí chi thường xuyên trong dự toán được giao hằng năm theo quy định hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác của đơn vị.
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc cần điều chỉnh, bổ sung Kế hoạch cho phù hợp với tình hình thực tiễn, đề nghị các đơn vị gửi về Bộ Tài chính (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định./.