| BỘ TÀI CHÍNH  | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|---------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 02/CT-BTC | Hà Nội, ngày 13 tháng 3 năm 2020                                |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------

Số: 02/CT-BTC

Hà Nội, ngày 13 tháng 3 năm 2020

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TIẾP TỤC THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP NHẰM TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG VÀ ỨNG PHÓ VỚI DỊCH COVID-19

Hiện nay, dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, lan rộng nhiều nước trên thế giới trong đó có Việt Nam. Công tác phòng, chống và kiểm soát dịch Covid-19 ở nước ta trong thời gian qua đã được cả hệ thống chính trị vào cuộc với sự nỗ lực quyết tâm, quyết liệt của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta và đã đề ra nhiều biện pháp với kết quả tích cực. Với sự lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đã ban hành nhiều chỉ đạo, giải pháp quyết liệt, kịp thời để phòng, chống dịch hiệu quả, không để dịch lây lan trong cộng đồng, góp phần quan trọng trong việc ổn định tâm lý nhân dân, doanh nghiệp, được cộng đồng trong nước và quốc tế đánh giá cao. Tuy nhiên, diễn biến của dịch Covid-19 ngày càng nghiêm trọng, phức tạp và khó lường, quy mô cũng như phạm vi tác động của dịch, đặc biệt dịch đang có nguy cơ bùng phát mạnh tại Việt Nam gây ảnh hưởng nặng nề và đang có những tác động rất lớn đến các khía cạnh của đời sống kinh tế, xã hội,...

Để kịp thời tổ chức và khẩn trương thực hiện những giải pháp nhằm phòng, chống và đối phó, đồng thời giảm thiểu tác động của dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế - xã hội đặc biệt về công tác tài chính ngân sách nhà nước, năng lực và động lực tăng trưởng của nền kinh tế, bảo đảm an ninh, an toàn xã hội, sức khỏe đời sống nhân dân, Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu:

I. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc trong toàn Ngành tài chính

1. Tiếp tục quán triệt sâu sắc tinh thần chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ nêu tại Công điện số 121/CĐ-TTg ngày 23/01/2020, Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 28/01/2020, Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 31/01/2020, Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 25/02/2020 và các Công điện của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 04/3/2020 về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19, Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 11/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch COVID-19 trong tình hình mới, Chỉ thị số 01/CT-BTC ngày 28/1/2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virut corona gây ra.

2. Liên quan đến các nhiệm vụ công tác thuộc lĩnh vực tài chính ngân sách nhà nước của Bộ Tài chính được phân công, yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính khẩn trương thực hiện quyết liệt, đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp theo kế hoạch, chương trình công tác năm 2020 của Bộ Tài chính đã được giao tại Quyết định số 16/QĐ-BTC ngày 03/01/2020 ban hành Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01/2020 của Chính phủ, Quyết định số 17/QĐ-BTC ngày 03/01/2020 nhằm triển khai Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01/01/2020 của Chính phủ. Tiếp tục thực hiện đầy đủ các mục tiêu, nhiệm vụ của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và tài chính - ngân sách năm 2020 đã đề ra. Chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng cho mọi tình huống; tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe và tính mạng của nhân dân.

3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành ở trung ương và các cấp chính quyền ở địa phương đảm bảo sẵn sàng ứng phó với các tình huống phòng, chống dịch. Tập trung theo dõi, phân tích, đánh giá những hạn chế, bất cập của nền kinh tế, các nội dung nhiệm vụ, lĩnh vực thuộc trách nhiệm vụ của Bộ Tài chính được giao để chuẩn bị tốt các điều kiện cần thiết đáp ứng được mọi tình huống có thể xảy ra làm ảnh hưởng đến công tác quản lý thu, chi ngân sách nhà nước.

4. Không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch đang bùng phát, lan rộng trên thế giới như hiện nay; tiếp tục triển khai các giải pháp phù hợp nhằm ứng phó với mọi tình huống, không để rơi vào thế bị động. Đảm bảo khẩn trương công tác phối hợp trong việc bố trí kịp thời, đầy đủ kinh phí, trang thiết bị... liên quan đến phòng, chống dịch bệnh theo quy định của pháp luật.

5. Chủ động, quyết liệt ngăn chặn, phát hiện nhanh và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh (cả ở trong nước và xâm nhập từ nước ngoài); tổ chức cách ly hoặc giám sát người đã tiếp xúc với người bệnh theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế; rà soát người nhập cảnh trong 14 ngày qua nhưng không thuộc diện cách ly tập trung, phát hiện kịp thời nguồn lây bệnh.

6. Tạm hoãn các đoàn đi công tác nước ngoài; trường hợp đặc biệt phải được Thủ tướng Chính phủ cho phép; khuyến cáo người dân không ra nước ngoài, nhất là đến các vùng có dịch.

7. Hạn chế tổ chức cuộc họp, sự kiện và hoạt động tập trung đông người; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong chỉ đạo, điều hành, học tập, khai báo điện tử, kiểm soát dịch bệnh; hướng dẫn, khuyến khích người dân tăng cường sử dụng các dịch vụ công trực tuyến.

II. Về các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể

1. Các nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 04/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ

Lãnh đạo Bộ yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc trong toàn ngành Tài chính khẩn trương thực hiện đầy đủ, nghiêm túc và kịp thời toàn bộ các nhiệm vụ được giao. Chi tiết các nhiệm vụ cụ thể được phân công tại Chỉ thị số 11/CT-TTg (Chi tiết tại Phụ lục kèm theo Chỉ thị này).

2. Các nhiệm vụ liên quan đến công tác tham mưu giúp việc Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 và Lãnh đạo Bộ Tài chính

2.1. Các nhiệm vụ giúp việc Ban Chỉ đạo

a) Giao Vụ HCSN, TCHQ và các đơn vị liên quan thuộc Bộ chủ động rà soát, kịp thời tham mưu cho Lãnh đạo Bộ thực hiện các nhiệm vụ theo yêu cầu của Ban Chỉ đạo Covid-19, trong đó trực tiếp Lãnh đạo Bộ Tài chính (Thứ trưởng Vũ Thị Mai) là thành viên Ban Chỉ đạo.

b) Giao Vụ HCSN, Vụ I, Vụ NSNN căn cứ quy định về phân cấp NSNN hiện hành, tham mưu kịp thời cho Lãnh đạo Bộ để đảm bảo kinh phí phòng, chống dịch theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Covid-19.

2.2. Các nhiệm vụ giúp việc Lãnh đạo Bộ Tài chính

a) Vụ NSNN chủ trì, phối hợp với các đơn vị TCT, TCHQ, Vụ CST, Vụ HCSN và các đơn vị liên quan thuộc Bộ khẩn trương cập nhật đánh giá tác động và báo cáo Bộ việc xây dựng các phương án, có kịch bản điều hành chi tiết các nội dung thuộc lĩnh vực tài chính ngân sách nhà nước do Bộ Tài chính quản lý, đặc biệt là công tác quản lý về tình hình thu, chi ngân sách nhà nước báo cáo Lãnh đạo Bộ trước ngày 18/3/2020 và định kỳ tổng hợp chung tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số 11/CT-TTG ngày 4/3/2020 để báo cáo Bộ gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Văn phòng Chính phủ trước ngày 20 hàng tháng.

b) Giao Tổng cục Hải quan chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan:

- Triển khai các giải pháp cải cách thủ tục hải quan, tạo thuận lợi cho các hoạt động thông quan nhanh chóng hàng hóa qua biên giới, đặc biệt hàng hóa là nguyên liệu, vật tư, linh kiện phục vụ sản xuất, hàng hóa thiết yếu phục vụ cho việc phòng chống, điều trị COVID-19; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, xử lý đối với hành vi xuất lậu hoặc vận chuyển trái phép khẩu trang y tế, nước rửa tay khô, vật tư y tế,... qua biên giới.

- Theo dõi tình hình xuất khẩu các mặt hàng là trang thiết bị, đồ bảo hộ, quần áo, găng tay dùng trong y tế, đề xuất cấp có thẩm quyền có biện pháp quản lý phù hợp nếu số lượng hàng hóa xuất khẩu tăng đột biến nhằm đảm bảo nhu cầu phòng chống dịch bệnh trong nước.

- Tăng cường kiểm soát người nhập cảnh qua các cửa khẩu hàng không, trên bộ, hàng hải; lưu ý kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh qua biên giới Tây Nam.

c) Giao Cục Quản lý giá chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi tình hình giá cả thị trường và có đánh giá khi thị trường có biến động bất thường đến mặt bằng giá, tình hình kinh tế xã hội và theo dõi tham mưu Ban Chỉ đạo điều hành giá để chỉ đạo các Bộ, ngành phương án điều chỉnh giá trong quý I và quý II năm 2020 đối với các mặt hàng là đầu vào cho sản xuất của doanh nghiệp do Nhà nước định giá. Xử lý nghiêm các hành vi găm hàng, tăng giá, gây bất ổn thị trường theo đúng quy định của pháp luật.

3. Công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong nội ngành tài chính và tại trụ sở cơ quan Bộ Tài chính.

a) Giao Vụ TCCB chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Bộ

- Trên cơ sở thông tin, danh sách do các đơn vị gửi về việc phát hiện các trường hợp CBCCVC và người lao động của Bộ Tài chính liên quan đến việc có dấu hiệu bất thường về tình trạng sức khỏe cần thực hiện ngay các thủ tục, giấy tờ liên quan để CBCCVC và người lao động có thể nghỉ cách ly tại nhà hoặc cách ly tại các cơ sở y tế, đảm bảo phù hợp với quy định. Trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Bộ xem xét, quyết định.

- Khẩn trương tham mưu cho Lãnh đạo Bộ thành lập Bộ phận Thường trực để thực hiện giải quyết các công việc trong công tác phòng, chống dịch bệnh tại Cơ quan Bộ Tài chính.

- Chủ trì, phối hợp với Vụ HTQT và các đơn vị liên quan rà soát tất cả các chương trình, kế hoạch đi công tác nước ngoài, cân nhắc và tạm hoãn các chuyến đi công tác nước ngoài, không cử cán bộ đi nước ngoài trong thời điểm hiện nay, nhất là những nước và vùng lãnh thổ có dịch bệnh.

b) Giao Cục KHTC chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Bộ

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc cơ quan Bộ tăng cường giám sát, quản lý chặt chẽ các đối tượng là khách đến giao dịch, làm việc tại trụ sở cơ quan Bộ Tài chính như thực hiện việc đo thân nhiệt, cung cấp các dụng cụ y tế cần thiết tối thiểu (như khẩu trang cá nhân, dung dịch sát khuẩn, khai báo y tế..

Trong quá trình triển khai thực hiện, trường hợp phát hiện hoặc nhận thấy người có dấu hiệu bất thường liên quan đến tình trạng sức khỏe cần thực hiện ngay các biện pháp cách ly, khẩn trương thông báo cho cơ sở y tế đủ điều kiện gần nhất để phối hợp giải quyết.

- Chủ trì, phối hợp với Vụ TCCB, Vụ HCSN, Công đoàn Bộ xây dựng kế hoạch chi tiết để thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại trụ sở cơ quan Bộ Tài chính.

c) Giao Vụ HTQT chủ trì, phối hợp với Cục KHTC và các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện theo dõi, quản lý, giám sát các cơ quan, đơn vị, tổ chức nước ngoài và cá nhân là người nước ngoài đến giao dịch, làm việc tại trụ sở cơ quan Bộ Tài chính phù hợp với Quy chế đối ngoại.

Các đơn vị chủ trì đón tiếp các tổ chức nước ngoài và cá nhân là người nước ngoài, có trách nhiệm cung cấp thông tin và lấy ý kiến Vụ HTQT và Cục KHTC về việc tiếp khách trước khi thực hiện.

d) Giao Thủ trưởng các đơn vị có trụ sở cơ quan đóng bên ngoài trụ sở cơ quan Bộ Tài chính số 28 phố Trần Hưng Đạo - Hà Nội chủ động thực hiện tất cả các biện pháp nhằm phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời thực hiện nghiêm, đầy đủ các yêu cầu, quy định, đặc biệt là việc cách ly, theo dõi tình trạng sức khỏe trong công tác phòng, chống, ứng phó đối với dịch Covid-19, kịp thời báo cáo Lãnh đạo Bộ để có ý kiến chỉ đạo.

e) Giao Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính khẩn trương thực hiện:

- Tổ chức rà soát, lập danh sách đối với các trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp bệnh nhân dương tính với Covid-19; các trường hợp tiếp xúc gần với người có tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính với Covid-19 và tất cả những người tiếp xúc với các trường hợp nêu trên.

- Yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc trách nhiệm quản lý của đơn vị thực hiện khai báo chính xác, trung thực về thời gian tiếp xúc với các trường hợp đi trên chuyến bay ngày 2/3/2020 số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines, các trường hợp tiếp xúc gần với người có tiếp xúc gần với các trường hợp đi trên chuyến bay ngày 2/3/2020 số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines và tất cả những người tiếp xúc với các trường hợp nêu trên.

- Thực hiện đầy đủ, đúng hướng dẫn của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại văn bản số 1126/CV-BCĐ ngày 9/3/2020 và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn khác của cơ quan có thẩm quyền ban hành.

III. Tổ chức thực hiện

1. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính:

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng, các đơn vị, tổ chức, CBCCVC và người lao động trong toàn ngành tài chính trong thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tập trung chỉ đạo thực hiện các hoạt động phòng, chống dịch bệnh theo chức năng, nhiệm vụ; tăng cường công tác kiểm tra và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân không thực hiện nghiêm túc chức trách, nhiệm vụ trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Trong quá trình tổ chức thực hiện công tác phòng, chống dịch, luôn tuân thủ sự chỉ đạo, điều hành thống nhất của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19; phát huy mạnh mẽ phương châm 4 tại chỗ; hết sức bình tĩnh ứng phó mọi tình huống; quản lý chặt chẽ mức độ, liều lượng công tác truyền thông; nghiêm cấm mọi hành vi thông tin thất thiệt lên các phương tiện thông tin đại chúng, gây hoang mang về tình hình dịch bệnh.

- Theo chức năng, nhiệm vụ được phân công, tiếp tục đẩy mạnh đơn giản hoá, cắt giảm thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, giải quyết ngay những khó khăn, vướng mắc, tạo mọi thuận lợi cho sản xuất kinh doanh, nhất là về đất đai, đầu tư, thuế, hải quan... tuyệt đối tránh xin cho, gây khó khăn, phiền hà cho người dân, doanh nghiệp.

- Phát hiện sớm, khoanh vùng, cách ly, điều trị, kiểm soát chặt chẽ các trường hợp tiếp xúc gần với đối tượng mắc Covid-19, hạn chế lây lan trong cộng đồng và cơ quan nơi làm việc. Tổ chức sàng lọc các đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh để có biện pháp xử lý kịp thời. Thực hiện nghiêm việc khai báo và kiểm tra y tế ở cơ sở, cách ly tại nơi làm việc, nơi cư trú.

- Chuẩn bị các điều kiện cần thiết về nhân lực, nguồn lực, trang thiết bị, vật tư... để ứng phó với trường hợp dịch bệnh bùng phát ở quy mô lớn hơn. Tập trung ưu tiên nguồn lực, chuẩn bị các phương án sẵn sàng ứng phó hiệu quả cao nhất.

- Chủ động, khẩn trương có chương trình, kế hoạch hành động cụ thể và chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý triển khai thực hiện ngay các nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị này và Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 04/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Các cơ quan thông tấn, báo chí trong toàn ngành tài chính tăng cường tuyên truyền về công tác phòng, chống dịch bệnh, cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời, đúng định hướng về kết quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Đẩy mạnh tuyên truyền các giải pháp của Chính phủ, các Bộ, ngành trung ương và địa phương và của Bộ Tài chính trong việc chủ động, đồng bộ, quyết liệt phòng chống, ứng phó với diễn biến của dịch và tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội, sức khỏe và đời sống của nhân dân.

Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ khẩn trương thực hiện các nội dung, nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị này và Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 04/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ; thường xuyên theo dõi sát tình hình kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước; rà soát, đánh giá tác động, ảnh hưởng và mức độ thiệt hại do dịch bệnh gây ra trên các lĩnh vực thuộc trách nhiệm của Bộ Tài chính; định kỳ hàng tháng hoặc khi có vấn đề phức tạp mới phát sinh phải báo cáo đánh giá kịp thời tình hình thực hiện, đề xuất giải pháp báo cáo Lãnh đạo Bộ để báo cáo cấp có thẩm quyền có giải pháp, đối sách phù hợp, kịp thời; đồng thời, gửi Vụ NSNN trước ngày 18 hàng tháng để tổng hợp, báo cáo Bộ gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Văn phòng Chính phủ tổng hợp./.

| Nơi nhận: - Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo); - Các Phó Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo); - Lãnh đạo Bộ (để chỉ đạo); - Văn phòng Chính phủ (để phối hợp); - Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ (để thực hiện); - Lưu: VT, VP. | BỘ TRƯỞNG Đinh Tiến Dũng |

|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|

Nơi nhận: - Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo); - Các Phó Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo); - Lãnh đạo Bộ (để chỉ đạo); - Văn phòng Chính phủ (để phối hợp); - Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ (để thực hiện); - Lưu: VT, VP.

BỘ TRƯỞNG Đinh Tiến Dũng

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG VIỆC TIẾP TỤC THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP NHẰM TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG VÀ ỨNG PHÓ VỚI DỊCH COVID-19 (Ban hành kèm theo Chỉ thị số: 02/CT-BTC ngày 13/3/2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

| TT                   | Tên nhiệm vụ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Nhiệm vụ theo Chỉ thị số 11/CT-TTg  ngày 4/3/2020 | Bộ Tài chính phân công thực hiện | Tiến độ hoàn thành               |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

|----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|--|--|--|--|--|--|--|

| Bộ Tài chính chủ trì | Bộ Tài chính phối hợp                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Đơn vị chủ trì                                    | Đơn vị phối hợp                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 1                    | Về tháo gỡ khó khăn, tạo thuận lợi về tiếp cận vốn, tín dụng, tài chính, thuế, thương mại, thanh toán điện tử                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 1.1                  | Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Bộ khẩn trương trình Bộ nội dung tham gia với và NHNN (cơ quan chủ trì) về đề xuất chính sách tín dụng phù hợp để tháo gỡ khó khăn cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid- 19 khi NHNN lấy ý kiến                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |                                                   | x                                | Vụ TCNH                          | Các đơn vị thuộc Bộ                                                 |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 1.2                  | Khẩn trương trình Bộ trình Chính phủ ban hành Nghị định trong việc gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | x                                                 |                                  | Vụ CST                           | TCT, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ                                   | Hoàn thành trước ngày 15/3/2020                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 1.3                  | Khẩn trương trình Chính phủ về việc miễn, giảm thuế, phí, lệ phí để tháo gỡ khó khăn cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | x                                                 |                                  | Vụ CST                           | TCT, TCHQ, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ                             | Hoàn thành trước ngày 15/3/2020                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 1.4                  | Rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền các giải pháp về thuế, phí, lệ phí, trước hết là gói hỗ trợ khoảng 30 nghìn tỷ đồng để góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh và các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | x                                                 |                                  | Vụ CST                           | TCT, TCHQ, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ                             | Hoàn thành trước ngày 15/3/2020                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 1.5                  | Rà soát, đề xuất các giải pháp về chi ngân sách nhà nước để đảm bảo cho các hoạt động phòng, chống và dập dịch, đảm bảo an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | x                                                 |                                  | Vụ NSNN, Vụ HCSN, Vụ I           | Các đơn vị thuộc Bộ                                                 | Hoàn thành trước ngày 15/3/2020                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2                    | Về rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính, chi phí cho doanh nghiệp                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.1                  | Giao các cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan xem xét không tổ chức kiểm tra định kỳ trong năm 2020 đối với các doanh nghiệp không có dấu hiệu vi phạm để tạo điều kiện cho doanh nghiệp tập trung giải quyết khó khăn, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh; đồng thời không để doanh nghiệp lợi dụng chủ trương này vi phạm pháp luật                                                                                                                                                                                                                                                                                         | x                                                 |                                  | TCT, TCHQ                        | Thanh tra Bộ và các đơn vị thuộc Bộ                                 |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.2                  | Chủ trì, khẩn trương trình Bộ để báo cáo Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Nghị quyết điều chỉnh nâng mức giảm trừ gia cảnh của thuế thu nhập cá nhân, góp phần giảm nghĩa vụ thuế cho người dân                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | x                                                 |                                  | Vụ CST                           | Vụ PC, TCT và các đơn vị thuộc Bộ                                   | Hoàn thành trước ngày 15/3/2020                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.3                  | Xây dựng hồ sơ dự án Nghị quyết của Quốc hội về một số chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | x                                                 |                                  | Vụ CST                           | Vụ PC, TCT và các đơn vị thuộc Bộ                                   | Hoàn thành trước ngày 15/3/2020                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.4                  | Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20/CT-TTg  ngày 17/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ, không thanh tra ngoài kế hoạch, trừ trường hợp đặc biệt được giao và được Lãnh đạo Bộ phê duyệt                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |                                                   | x                                | Thanh tra Bộ                     | Các đơn vị thuộc Bộ                                                 |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.5                  | Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương: Trong phạm vi và lĩnh vực quản lý, rà soát để ban hành theo thẩm quyền việc giảm phí, lệ phí đối với các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, hoặc đề xuất phương án giảm phí, lệ phí                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | x                                                 | x                                | Vụ CST                           | Vụ PC, TCT và các đơn vị thuộc Bộ                                   | Tổng hợp chung trước ngày 20/3/2020 để báo cáo Bộ |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.6                  | Chưa thực hiện điều chỉnh tăng giá trong Quý I và Quý II năm 2020 đối với các mặt hàng là đầu vào cho sản xuất của doanh nghiệp do Nhà nước định giá thuộc lĩnh vực quản lý                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                | x                                                 | x                                | Cục QLG                          | Các đơn vị thuộc Bộ                                                 |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 2.7                  | Tập trung tái cấu trúc nghiệp vụ các thủ tục hành chính cấp độ 3, 4 tích hợp với Cổng dịch vụ công quốc gia theo hướng cắt giảm mạnh chi phí và tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | x                                                 | x                                | Cục THTK                         | VPB và các đơn vị thuộc Bộ                                          |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 3                    | Về tạo thuận lợi cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy xuất, nhập khẩu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 3.1                  | Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp buôn lậu, gian lận thương mại, đầu cơ găm hàng, gây khan hiếm giả tạo, hàng giả, hàng nhái trên thị trường, nhất là các mặt hàng thiết yếu trong phòng chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay khô, vật tư y tế                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | x                                                 | x                                | TCHQ, TCT, Cục QLG, Thanh tra Bộ | Các đơn vị thuộc Bộ                                                 |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 3.2                  | Phối hợp với Bộ Công thương (cơ quan chủ trì) và các đơn vị liên quan tiếp tục bảo đảm thông quan, kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa; phối hợp, hỗ trợ các tỉnh biên giới để hoạt động thông quan hàng hoá được thuận lợi.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |                                                   | x                                | TCHQ                             | Vụ CST, TCT, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ                           |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 3.4                  | Giao các cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan đẩy nhanh việc thực hiện và cải cách, đơn giản hoá các thủ tục hành chính cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 như thông quan, hoàn thuế, gia hạn nộp thuế...; kịp thời chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng chính sách kiểm soát dịch bệnh để gây khó khăn cho doanh nghiệp trong hoạt động thông quan, xuất nhập khẩu hàng hóa                                                                                                                                                                                                                              | x                                                 |                                  | TCT, TCHQ                        | Vụ CST, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ                                | Hoàn thành trong tháng 3 năm 2020                 |  |  |  |  |  |  |  |

| 4                    | Về khẩn trương phục hồi và phát triển ngành du lịch, hàng không                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 4.1                  | Phối hợp với Bộ Ngoại giao (cơ quan chủ trì) và các Bộ (Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công An, và các cơ quan liên quan) mở rộng diện xét và cải tiến thủ tục cấp thị thực điện tử, đề xuất việc miễn phí thị thực đối với khách du lịch đi theo Chương trình du lịch trọn gói đến hết năm 2020, trước hết là các vùng, quốc gia không có dịch                                                                                                                                                                                                                                                                             |                                                   | x                                | TCHQ                             | Vụ I, Vụ PC, Vụ HCSN, Vụ CST và các đơn vị thuộc Bộ                 |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 4.2                  | Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương đưa Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch vào hoạt động                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | x                                                 |                                  | Vụ HCSN                          | Vụ NSNN và các đơn vị thuộc Bộ                                      |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 4.3                  | Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông (cơ quan chủ trì), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các Bộ, ngành, địa phương, các cơ quan thông tấn, báo chí tăng cường truyền thông về du lịch an toàn, hình ảnh quốc gia thân thiện, có trách nhiệm gắn với các kết quả tích cực trong phòng chống dịch Covid-19 được các tổ chức quốc tế và cộng đồng quốc tế đánh giá cao                                                                                                                                                                                                                                                 |                                                   | x                                | VP                               | Vụ HCSN và các đơn vị thuộc Bộ                                      |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 5                    | Đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư và cải thiện môi trường kinh doanh                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 5.1                  | Khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư, giao hết kế hoạch vốn đầu tư nguồn NSNN năm 2020 ngay trong tháng 3 năm 2020; đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công còn lại của năm 2019 và năm 2020 (bao gồm vốn ODA); tập trung chỉ đạo, sớm hoàn thành đưa vào sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng lớn, quan trọng, phát huy tối đa công suất thiết kế, hiệu quả kinh tế - xã hội; Thường xuyên kiểm tra, có biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để bảo đảm tiến độ, khối lượng và chất lượng công trình                                                                                        | x                                                 | x                                | Cục KHTC                         | Vụ ĐT, Cục QLN, KBNN, Vụ HCSN, Vụ NSNN, Vụ I và các đơn vị thuộc Bộ |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 5.2                  | Chủ trì, phối hợp với Bộ KHĐT (cơ quan chủ trì) và các cơ quan liên quan chuẩn bị tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc của Chính phủ về đẩy mạnh thực hiện giải ngân vốn đầu tư công trong tháng 3 năm 2020; trong đó thể hiện rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, nhất là người đứng đầu trong triển khai thực hiện, giải ngân theo kế hoạch                                                                                                                                                                                                                                                                        |                                                   | x                                | Vụ ĐT                            | Cục QLN, KBNN, Vụ NSNN, Vụ HCSN, Vụ I và các đơn vị thuộc Bộ        |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 6                    | Chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT (cơ quan chủ trì), Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền về việc chuyển đổi từ đầu tư theo hình thức đối tác công tư sang đầu tư công đối với các dự án trọng điểm, như dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, các dự án thành phần của dự án đầu tư xây dựng một số đoạn trên tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020; xem xét việc áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư, chỉ định thầu, bảo đảm chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, để báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định |                                                   | x                                | Vụ ĐT                            | Cục QLN, KBNN, Vụ NSNN và các đơn vị thuộc Bộ                       |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

| 7                    | Tiếp tục đẩy mạnh đơn giản hoá, cắt giảm thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, giải quyết ngay những khó khăn, vướng mắc, tạo mọi thuận lợi cho sản xuất kinh doanh, nhất là về đất đai, đầu tư, xây dựng, tín dụng đầu tư của nhà nước, thuế, hải quan...; có kế hoạch cụ thể đẩy nhanh thực hiện các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh theo tinh thần Nghị quyết số 02/NQ-CP  ngày 01/01/2020 của Chính phủ; công bố công khai việc giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, doanh nghiệp để biết và giám sát thực hiện                                             | x                                                 | x                                | VP                               | TCT, TCHQ, TCDT, UBCK, KBNN và các đơn vị thuộc Bộ                  |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

|                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

|                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                                  |                                  |                                                                     |                                                   |  |  |  |  |  |  |  |

TT

Tên nhiệm vụ

Nhiệm vụ theo Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 4/3/2020

Bộ Tài chính phân công thực hiện

Tiến độ hoàn thành

Bộ Tài chính chủ trì

Bộ Tài chính phối hợp

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

1

Về tháo gỡ khó khăn, tạo thuận lợi về tiếp cận vốn, tín dụng, tài chính, thuế, thương mại, thanh toán điện tử

1.1

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Bộ khẩn trương trình Bộ nội dung tham gia với và NHNN (cơ quan chủ trì) về đề xuất chính sách tín dụng phù hợp để tháo gỡ khó khăn cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid- 19 khi NHNN lấy ý kiến

x

Vụ TCNH

Các đơn vị thuộc Bộ

1.2

Khẩn trương trình Bộ trình Chính phủ ban hành Nghị định trong việc gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19

x

Vụ CST

TCT, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trước ngày 15/3/2020

1.3

Khẩn trương trình Chính phủ về việc miễn, giảm thuế, phí, lệ phí để tháo gỡ khó khăn cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19

x

Vụ CST

TCT, TCHQ, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trước ngày 15/3/2020

1.4

Rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền các giải pháp về thuế, phí, lệ phí, trước hết là gói hỗ trợ khoảng 30 nghìn tỷ đồng để góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh và các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.

x

Vụ CST

TCT, TCHQ, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trước ngày 15/3/2020

1.5

Rà soát, đề xuất các giải pháp về chi ngân sách nhà nước để đảm bảo cho các hoạt động phòng, chống và dập dịch, đảm bảo an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19.

x

Vụ NSNN, Vụ HCSN, Vụ I

Các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trước ngày 15/3/2020

2

Về rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính, chi phí cho doanh nghiệp

2.1

Giao các cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan xem xét không tổ chức kiểm tra định kỳ trong năm 2020 đối với các doanh nghiệp không có dấu hiệu vi phạm để tạo điều kiện cho doanh nghiệp tập trung giải quyết khó khăn, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh; đồng thời không để doanh nghiệp lợi dụng chủ trương này vi phạm pháp luật

x

TCT, TCHQ

Thanh tra Bộ và các đơn vị thuộc Bộ

2.2

Chủ trì, khẩn trương trình Bộ để báo cáo Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Nghị quyết điều chỉnh nâng mức giảm trừ gia cảnh của thuế thu nhập cá nhân, góp phần giảm nghĩa vụ thuế cho người dân

x

Vụ CST

Vụ PC, TCT và các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trước ngày 15/3/2020

2.3

Xây dựng hồ sơ dự án Nghị quyết của Quốc hội về một số chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa

x

Vụ CST

Vụ PC, TCT và các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trước ngày 15/3/2020

2.4

Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 17/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ, không thanh tra ngoài kế hoạch, trừ trường hợp đặc biệt được giao và được Lãnh đạo Bộ phê duyệt

x

Thanh tra Bộ

Các đơn vị thuộc Bộ

2.5

Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương: Trong phạm vi và lĩnh vực quản lý, rà soát để ban hành theo thẩm quyền việc giảm phí, lệ phí đối với các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, hoặc đề xuất phương án giảm phí, lệ phí

x

x

Vụ CST

Vụ PC, TCT và các đơn vị thuộc Bộ

Tổng hợp chung trước ngày 20/3/2020 để báo cáo Bộ

2.6

Chưa thực hiện điều chỉnh tăng giá trong Quý I và Quý II năm 2020 đối với các mặt hàng là đầu vào cho sản xuất của doanh nghiệp do Nhà nước định giá thuộc lĩnh vực quản lý

x

x

Cục QLG

Các đơn vị thuộc Bộ

2.7

Tập trung tái cấu trúc nghiệp vụ các thủ tục hành chính cấp độ 3, 4 tích hợp với Cổng dịch vụ công quốc gia theo hướng cắt giảm mạnh chi phí và tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp

x

x

Cục THTK

VPB và các đơn vị thuộc Bộ

3

Về tạo thuận lợi cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy xuất, nhập khẩu

3.1

Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp buôn lậu, gian lận thương mại, đầu cơ găm hàng, gây khan hiếm giả tạo, hàng giả, hàng nhái trên thị trường, nhất là các mặt hàng thiết yếu trong phòng chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay khô, vật tư y tế

x

x

TCHQ, TCT, Cục QLG, Thanh tra Bộ

Các đơn vị thuộc Bộ

3.2

Phối hợp với Bộ Công thương (cơ quan chủ trì) và các đơn vị liên quan tiếp tục bảo đảm thông quan, kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa; phối hợp, hỗ trợ các tỉnh biên giới để hoạt động thông quan hàng hoá được thuận lợi.

x

TCHQ

Vụ CST, TCT, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ

3.4

Giao các cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan đẩy nhanh việc thực hiện và cải cách, đơn giản hoá các thủ tục hành chính cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 như thông quan, hoàn thuế, gia hạn nộp thuế...; kịp thời chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng chính sách kiểm soát dịch bệnh để gây khó khăn cho doanh nghiệp trong hoạt động thông quan, xuất nhập khẩu hàng hóa

x

TCT, TCHQ

Vụ CST, Vụ PC và các đơn vị thuộc Bộ

Hoàn thành trong tháng 3 năm 2020

4

Về khẩn trương phục hồi và phát triển ngành du lịch, hàng không

4.1

Phối hợp với Bộ Ngoại giao (cơ quan chủ trì) và các Bộ (Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công An, và các cơ quan liên quan) mở rộng diện xét và cải tiến thủ tục cấp thị thực điện tử, đề xuất việc miễn phí thị thực đối với khách du lịch đi theo Chương trình du lịch trọn gói đến hết năm 2020, trước hết là các vùng, quốc gia không có dịch

x

TCHQ

Vụ I, Vụ PC, Vụ HCSN, Vụ CST và các đơn vị thuộc Bộ

4.2

Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương đưa Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch vào hoạt động

x

Vụ HCSN

Vụ NSNN và các đơn vị thuộc Bộ

4.3

Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông (cơ quan chủ trì), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các Bộ, ngành, địa phương, các cơ quan thông tấn, báo chí tăng cường truyền thông về du lịch an toàn, hình ảnh quốc gia thân thiện, có trách nhiệm gắn với các kết quả tích cực trong phòng chống dịch Covid-19 được các tổ chức quốc tế và cộng đồng quốc tế đánh giá cao

x

VP

Vụ HCSN và các đơn vị thuộc Bộ

5

Đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư và cải thiện môi trường kinh doanh

5.1

Khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư, giao hết kế hoạch vốn đầu tư nguồn NSNN năm 2020 ngay trong tháng 3 năm 2020; đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công còn lại của năm 2019 và năm 2020 (bao gồm vốn ODA); tập trung chỉ đạo, sớm hoàn thành đưa vào sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng lớn, quan trọng, phát huy tối đa công suất thiết kế, hiệu quả kinh tế - xã hội; Thường xuyên kiểm tra, có biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để bảo đảm tiến độ, khối lượng và chất lượng công trình

x

x

Cục KHTC

Vụ ĐT, Cục QLN, KBNN, Vụ HCSN, Vụ NSNN, Vụ I và các đơn vị thuộc Bộ

5.2

Chủ trì, phối hợp với Bộ KHĐT (cơ quan chủ trì) và các cơ quan liên quan chuẩn bị tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc của Chính phủ về đẩy mạnh thực hiện giải ngân vốn đầu tư công trong tháng 3 năm 2020; trong đó thể hiện rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, nhất là người đứng đầu trong triển khai thực hiện, giải ngân theo kế hoạch

x

Vụ ĐT

Cục QLN, KBNN, Vụ NSNN, Vụ HCSN, Vụ I và các đơn vị thuộc Bộ

6

Chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT (cơ quan chủ trì), Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền về việc chuyển đổi từ đầu tư theo hình thức đối tác công tư sang đầu tư công đối với các dự án trọng điểm, như dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, các dự án thành phần của dự án đầu tư xây dựng một số đoạn trên tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020; xem xét việc áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư, chỉ định thầu, bảo đảm chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, để báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định

x

Vụ ĐT

Cục QLN, KBNN, Vụ NSNN và các đơn vị thuộc Bộ

7

Tiếp tục đẩy mạnh đơn giản hoá, cắt giảm thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, giải quyết ngay những khó khăn, vướng mắc, tạo mọi thuận lợi cho sản xuất kinh doanh, nhất là về đất đai, đầu tư, xây dựng, tín dụng đầu tư của nhà nước, thuế, hải quan...; có kế hoạch cụ thể đẩy nhanh thực hiện các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh theo tinh thần Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01/01/2020 của Chính phủ; công bố công khai việc giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, doanh nghiệp để biết và giám sát thực hiện

x

x

VP

TCT, TCHQ, TCDT, UBCK, KBNN và các đơn vị thuộc Bộ