| BỘ TÀI CHÍNH   | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 958/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2025                                |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 958/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CHI CỤC KIỂM ĐỊNH HẢI QUAN THUỘC CỤC HẢI QUAN

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 101/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2020 và Nghị định số 83/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ);

Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hải quan và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Chi cục Kiểm định hải quan là đơn vị thuộc Cục Hải quan có chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý và tổ chức thực hiện công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật.

2. Chi cục Kiểm định hải quan có tư cách pháp nhân, con dấu, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Cục trưởng Cục Hải quan để trình Bộ trưởng Bộ Tài chính:

a) Văn bản quy phạm pháp luật về công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật;

b) Chiến lược, kế hoạch, chương trình và đề án dài hạn, trung hạn và hàng năm về công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;

c) Đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét việc sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;

d) Chủ trương đầu tư cơ sở vật chất và nguồn nhân lực để thực hiện công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;

đ) Giải quyết vướng mắc, khiếu nại, khởi kiện, tố cáo về thực thi công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu vượt quá thẩm quyền của Cục trưởng Cục Hải quan theo quy định của pháp luật.

2. Trình Cục trưởng Cục Hải quan:

a) Quy trình, quy chế nghiệp vụ về công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;

b) Danh mục tiếp nhận phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;

c) Văn bản hướng dẫn, kiểm tra nghiệp vụ về công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được quy định tại các văn bản pháp luật và quy trình, quy chế nghiệp vụ thuộc thẩm quyền của Cục trưởng Cục Hải quan;

d) Giải quyết kiến nghị, khiếu nại, khởi kiện, tố cáo thuộc lĩnh vực phân tích, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thuộc thẩm quyền của Cục trưởng Cục Hải quan;

đ) Ý kiến kiến nghị với các Bộ, ngành về giải quyết vướng mắc liên quan đến phân tích đế phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định;

e) Kiểm tra, rà soát sự cần thiết, sự phù hợp trang bị, đối tượng sử dụng, địa điểm lắp đặt, chủng loại, yêu cầu nghiệp vụ, yêu cầu kỹ thuật tối thiểu, định mức phân bổ tối đa đối với loại tài sản công phục vụ công tác phân tích để phân loại, kiểm định được giao quản lý trong ngành trình Cục trưởng Cục Hải quan xem xét, phê duyệt.

3. Tổ chức thực hiện:

a) Phân tích để phân loại hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo yêu cầu kiểm tra, giám sát hải quan;

b) Kiểm tra, đánh giá các tiêu chí kỹ thuật của hàng hóa bằng trang thiết bị kỹ thuật làm cơ sở để áp dụng chính sách thuế, chính sách quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;

c) Kiểm tra chất lượng, kiểm dịch, kiểm tra an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật;

d) Tham gia xây dựng cơ sở dữ liệu về hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu thuộc phạm vi nghiệp vụ của Chi cục Kiểm định hải quan theo phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.

4. Tham mưu giúp Cục trưởng Cục Hải quan kiểm tra nhà nước về phân tích để phân loại, kiểm định hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật.

5. Thông báo kết quả phân tích kèm mã số hàng hóa, thông báo kết quả phân loại hàng hóa, thông báo kết quả kiểm định, thông báo kết quả kiểm tra chất lượng, kiểm tra an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thuộc phạm vi quản lý của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định của pháp luật và phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.

6. Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, thống nhất việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy trình, quy chế về nghiệp vụ phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật và phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.

7. Thực hiện giải quyết các khiếu nại, khởi kiện, tố cáo đến kết quả phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trong phạm vi quản lý của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định.

8. Theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý và sử dụng trang thiết bị chuyên dùng phục vụ công tác phân tích để phân loại, kiểm định được giao quản lý của các đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan theo quy định.

9. Quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng công chức, người lao động của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính, Cục Hải quan.

10. Quản lý, lưu giữ hồ sơ, tài liệu; quản lý tài sản; quản lý, sử dụng phương tiện, trang bị kỹ thuật và kinh phí hoạt động của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định của pháp luật.

11. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của Cục trưởng Cục Hải quan và theo quy định của pháp luật.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức

1. Chi cục Kiểm định hải quan có 03 Phòng, 05 Đội:

a) Phòng Tổng hợp;

b) Phòng Tham mưu xử lý;

c) Phòng Kiểm định;

d) Đội Kiểm định hải quan 1 (Trụ sở tại Thành phố Hà Nội);

đ) Đội Kiểm định hải quan 2 (Trụ sở tại Thành phố Hải Phòng);

e) Đội Kiểm định hải quan 3 (Trụ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh);

g) Đội Kiểm định hải quan 4 (Trụ sở tại Thành phố Đà Nẵng);

h) Đội Kiểm định hải quan 5 (Trụ sở tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).

2. Các Đội Kiểm định hải quan có con dấu riêng theo quy định của pháp luật.

3. Biên chế của Chi cục Kiểm định hải quan do Cục trưởng Cục Hải quan quyết định trong tổng số biên chế được giao.

Điều 4. Lãnh đạo Chi cục Kiểm định hải quan

1. Chi cục Kiểm định hải quan có Chi cục trưởng và một số Phó Chi cục trưởng theo quy định.

2 Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Hải quan và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục Kiểm định hải quan.

3. Phó Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.

Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp

Chi cục Kiểm định hải quan tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Kiểm định hải quan trực thuộc Tổng cục Hải quan trước đây theo quy định của pháp luật và quy định tại Quyết định này cho đến khi cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật có liên quan.

Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Cục trưởng Cục Hải quan, Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Như Điều 6; - Lãnh đạo Bộ; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (15b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi |

|-----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|

Nơi nhận: - Như Điều 6; - Lãnh đạo Bộ; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (15b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi