| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 1420/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 21 tháng 4 năm 2025                                |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 1420/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 21 tháng 4 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT NĂM 2025 CỦA BỘ TÀI CHÍNH

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật số 14/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Nghị quyết số 129/2024/QH15 ngày 08 tháng 6 năm 2024 của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2025, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2024;

Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 407/QĐ-TTg ngày 30 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án “Tổ chức truyền thông chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn 2022-2027";

Căn cứ Quyết định số 977/QĐ-TTg ngày 11 tháng 8 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật của người dân”;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2025 của Bộ Tài chính.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 67/QĐ-BTC ngày 14/01/2025 về việc Ban hành Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2025 của Bộ Tài chính và Quyết định số 3053/QĐ-BKHĐT ngày 23/12/2024 Ban hành Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2025 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Bộ trưởng BTC (để báo cáo); - Bộ Tư pháp (để tổng hợp); - Như Điều 3; - Lưu: VT, PC (3b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Hồ Sỹ Hùng |

|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|

Nơi nhận: - Bộ trưởng BTC (để báo cáo); - Bộ Tư pháp (để tổng hợp); - Như Điều 3; - Lưu: VT, PC (3b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Hồ Sỹ Hùng

KẾ HOẠCH

PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT NĂM 2025 CỦA BỘ TÀI CHÍNH (Kèm theo Quyết định số 1420/QĐ-BTC ngày 21 tháng 4 năm 2025 của Bộ Tài chính)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin pháp luật, nhất là các luật mới ban hành đến cán bộ, công chức tài chính; các cơ quan, tổ chức, cá nhân để nắm bắt và tổ chức thực thi hiệu quả; gắn phổ biến pháp luật với xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật tài chính.

b) Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong phổ biến, giáo dục pháp luật gắn với từng bước thực hiện chuyển đổi số tại Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc Bộ và các doanh nghiệp do Bộ Tài chính làm đại diện chủ sở hữu.

c) Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật hướng tới mục đích tiếp tục tạo chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và ý thức tuân thủ, chấp hành, tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật, xây dựng lối sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật của cán bộ, công chức tài chính; lãnh đạo, người lao động các doanh nghiệp do Bộ Tài chính làm đại diện chủ sở hữu.

2. Yêu cầu:

- Kịp thời phổ biến, tuyên truyền luật, pháp lệnh, các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh thuộc lĩnh vực tài chính mới ban hành, đáp ứng kịp thời nhu cầu nắm bắt, tìm hiểu văn bản quy phạm pháp luật của các đối tượng thi hành; tổ chức thực hiện có trọng tâm, trọng điểm hiệu quả công tác này;

- Bám sát nhiệm vụ trọng tâm của ngành tài chính, phát huy thế mạnh của từng đơn vị và huy động sự tham gia tích cực của báo, tạp chí ngành. Gắn hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật với hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, công tác soạn thảo văn bản, hoạt động tuyên truyền, hỗ trợ, cung cấp thông tin cho người dân và doanh nghiệp và các hoạt động quản lý nhà nước khác theo chức năng.

II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Tiếp tục đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến sâu rộng đến các đối tượng về tình hình, kết quả xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật tài chính trong năm 2024, 2025 và định hướng đến năm 2026, góp phần hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

- Vụ Pháp chế chủ trì phối hợp với các báo, tạp chí trong ngành và ngoài ngành và các đơn vị thuộc Bộ có liên quan thực hiện.

- Hình thức: Trả lời phỏng vấn, viết tin, bài trên báo, tạp chí.

- Thời gian: Cả năm 2025.

2. Tiếp tục phổ biến, tuyên truyền các luật, pháp lệnh đã được Quốc hội khóa XV thông qua tại kỳ họp thứ 7, 8, 9 và các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Tài chính chủ trì soạn thảo trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền trong năm 2024 và năm 2025.

2.1. Nhóm các văn bản quy phạm pháp luật tài chính phổ biến đến các đối tượng có liên quan

(i) Luật số 56/2024/QH15 ngày 29/11/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự trữ quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành chính; Luật Đầu tư công (sửa đổi); Luật số 57/2024/QH15 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Luật Đấu thầu; Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi); Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi) và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị, tọa đàm, hội thảo, tập huấn để tuyên truyền phổ biến nội dung cơ bản của Luật và các văn bản hướng dẫn thi hành; Tổ chức viết bài tuyên truyền, giới thiệu trên báo, tạp chí trong và ngoài ngành Tài chính.

- Các đơn vị được giao xây dựng Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự trữ quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành chính; Luật Đầu tư công (sửa đổi); Luật Quy hoạch; Luật Đầu tư; Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư; Luật Đấu thầu; Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi); Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi) chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2025.

(ii) Luật Thuế giá trị gia tăng số 48/2024/QH15 ngày 26/11/2024, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (sửa đổi), Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi) và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân.

- Hình thức:

+ Luật Thuế giá trị gia tăng số 48/2024/QH15 ngày 26/11/2024: Tổ chức hội nghị, tọa đàm, hội thảo, tập huấn để tuyên truyền phổ biến nội dung cơ bản của Luật và các văn bản hướng dẫn thi hành; Tổ chức viết bài tuyên truyền, giới thiệu trên báo, tạp chí trong và ngoài ngành Tài chính.

+ Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (sửa đổi) và Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi): Tiếp tục tuyên truyền cung cấp thông tin dự thảo các chính sách mới; tổ chức các hội nghị, tọa đàm, phỏng vấn, đối thoại trực tiếp, trực tuyến, họp báo để trao đổi, thông tin về các dự thảo chính sách; tổ chức các hội nghị phản biện chính sách; tổ chức truyền thông qua báo chí, các phương tiện thông tin đại chúng, Cổng/Trang Thông tin điện tử và mạng xã hội.

- Cục Quản lý giám sát chính sách Thuế, phí và lệ phí chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ, các đơn vị thuộc doanh nghiệp có liên quan tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2025.

(iii) Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân.

- Hình thức: Tiếp tục tuyên truyền cung cấp thông tin dự thảo các chính sách mới; tổ chức các hội nghị, tọa đàm, phỏng vấn, đối thoại trực tiếp, trực tuyến, họp báo để trao đổi, thông tin về các dự thảo chính sách; tổ chức các hội nghị phản biện chính sách; tổ chức truyền thông qua báo chí, các phương tiện thông tin đại chúng, Cổng/Trang Thông tin điện tử và mạng xã hội đối với Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp.

- Cục Phát triển doanh nghiệp nhà nước chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ, các đơn vị thuộc doanh nghiệp có liên quan tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2025.

2.2. Tổ chức tập huấn pháp luật về Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 ngày 19/02/2025 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.

- Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Quý III và Quý IV năm 2025.

2.3. Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trên Cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính https://mof.gov.vn và các báo đài, tạp chí, thông qua các hội nghị, hội thảo, đối thoại... của ngành Tài chính nội dung các chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật theo quy định tại Quyết định số 407/QĐ-TTg ngày 30/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án “Tổ chức truyền thông chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn 2022-2025 ”.

Các đơn vị được giao trách nhiệm chủ trì có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan báo chí trong và ngoài ngành Tài chính và các đơn vị thuộc Bộ có liên quan tổ chức thực hiện.

2.4. Nhóm các văn bản quy phạm pháp luật đăng tải đề cương lên Trang thông tin pháp luật tài chính

- Đối tượng: Cán bộ, công chức, viên chức ngành tài chính.

- Hình thức: Đăng tải đề cương (Danh mục văn bản kèm theo Kế hoạch).

- Vụ Pháp chế có trách nhiệm căn cứ đề cương của Bộ Tư pháp, biên tập và đăng tải kịp thời lên Trang thông tin pháp luật tài chính (thuộc Cổng Thông tin điện tử của Bộ Tài chính) và hướng dẫn các đơn vị thực hiện. Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm căn cứ vào đề cương đăng tải để phổ biến, tuyên truyền đến cán bộ, công chức trong đơn vị và đến toàn hệ thống (nếu có) với các hình thức phù hợp.

- Thời gian thực hiện: Cả năm 2025.

2.5. Đối với các văn bản quy phạm pháp luật không nêu trong Kế hoạch này, các đơn vị thuộc Bộ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế tại đơn vị, chủ động tổ chức phổ biến bằng các hình thức thích hợp; bảo đảm phù hợp với quy định và các đối tượng. Trong đó, tập trung vào các chính sách mới, các văn bản quy phạm pháp luật có phạm vi điều chỉnh rộng, đối tượng thi hành là người dân và doanh nghiệp để đáp ứng nhu cầu hiểu biết, tạo điều kiện tuân thủ pháp luật cho các đối tượng thi hành...Căn cứ vào từng văn bản cụ thể, việc phổ biến, tuyên truyền được thực hiện trong quá trình soạn thảo văn bản và sau khi văn bản được ban hành hoặc trong quá trình thực hiện có phát sinh nhiều vướng mắc.

2.6. Thực hiện cập nhật, đăng tải các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật.

Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ đăng tải văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành theo quy định.

Các đơn vị thuộc Bộ được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật có trách nhiệm gửi văn bản đến Vụ Pháp chế để đăng tải kịp thời trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật theo đúng quy định tại Nghị định số 52/2015/NĐ-CP ngày 28/5/2015 của Chính phủ quy định về cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật và Quy chế cung cấp thông tin pháp luật và đăng tải văn bản trên cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật được ban hành kèm theo Quyết định số 2524/QĐ-BTC ngày 02/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

3. Tổ chức các hoạt động triển khai “Ngày pháp luật Tài chính” và “Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” năm 2025 theo quy định của Luật phổ biến, giáo dục pháp luật và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành với các hình thức và nội dung phù hợp.

- Vụ Pháp chế có trách nhiệm trình Bộ ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ngày Pháp luật Tài chính năm 2025 và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; chủ trì tổ chức triển khai các hoạt động chung tại Bộ Tài chính.

- Các đơn vị thuộc Bộ, các doanh nghiệp do Bộ Tài chính làm đại diện chủ sở hữu căn cứ hướng dẫn tại Kế hoạch tổ chức thực hiện Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ngày Pháp luật Tài chính năm 2025 để lựa chọn các hoạt động cụ thể phù hợp với thực tế của đơn vị. Các đơn vị có hệ thống ngành dọc có trách nhiệm hướng dẫn triển khai trong toàn hệ thống.

- Thời gian: Quý III và Quý IV năm 2025.

4. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền phổ biến pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong đó lực lượng nòng cốt là các cơ quan báo chí truyền thông có số lượng độc giả lớn và các báo, tạp chí trong ngành; đồng thời tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật qua đó tạo kênh thông tin quan trọng trong việc lấy ý kiến rộng rãi đối với các văn bản quy pháp luật ngay trong quá trình soạn thảo, đặc biệt là tuyên truyền, phổ biến các chính sách có tác động lớn đến xã hội. Tích cực phối hợp với các cơ quan truyền thông để thông tin, tuyên truyền về các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính theo các chuyên đề.

Văn phòng Bộ chủ trì, phối hợp với các báo, tạp chí trong ngành và các đơn vị thuộc Bộ được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật để đăng tải kịp thời các thông tin về hoạt động xây dựng và thực hiện pháp luật tài chính, tạo kênh thông tin trong việc lấy ý kiến đóng góp rộng rãi đối với các văn bản quy phạm pháp luật đang trong quá trình soạn thảo.

5. Tổ chức biên soạn, in ấn các tài liệu, ấn phẩm, tờ rơi, sách hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, sách hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật tài chính, sách pháp điển quy phạm pháp luật tài chính.

- Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với Nhà xuất bản Tài chính để thực hiện biên soạn, in ấn các tài liệu, ấn phẩm, tờ rơi, sách hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, sách hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật tài chính, sách pháp điển quy phạm pháp luật tài chính...

- Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ để biên soạn, in ấn tài liệu, ấn phẩm, tờ rơi phổ biến đến đối tượng thuộc phạm vi quản lý của mình.

Thời gian: Cả năm 2025.

6. Triển khai Quyết định số 407/QĐ-TTg ngày 30/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tổ chức truyền thông chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn 2022-2027”.

6.1. Nâng cao nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của công tác truyền thông dự thảo chính sách bằng hình thức phù hợp cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức cũng như người dân, tổ chức, doanh nghiệp; phát huy vai trò, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị trong vận động, khuyến khích Nhân dân quan tâm, tham gia đóng góp ý kiến đối với dự thảo chính sách.

6.2. Phát huy vai trò chủ động của đơn vị, cá nhân chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật trong tổ chức thực hiện truyền thông dự thảo chính sách:

Trên cơ sở quy định của Quyết định số 407/QĐ-TTg và Kế hoạch xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật căn cứ nội dung, tính chất dự thảo chính sách và yêu cầu thực tiễn chủ động, kịp thời xây dựng Kế hoạch hoặc lồng ghép tổ chức truyền thông dự thảo chính sách hằng năm; phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền bảo đảm các biện pháp an ninh, an toàn thông tin trong quá trình thực hiện truyền thông dự thảo chính sách; tổ chức tiếp nhận, xử lý thông tin góp ý, phản hồi, phản biện xã hội để sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.

6.3. Xây dựng nội dung truyền thông dự thảo chính sách

a) Đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật xây dựng tài liệu, nội dung truyền thông dự thảo chính sách bảo đảm đầy đủ, ngắn gọn, dễ hiểu, hình thức phong phú, sinh động để đăng tải trên Cổng/Trang Thông tin điện tử của Bộ, Cổng Thông tin điện tử phổ biến, giáo dục pháp luật quốc gia và cung cấp cho các cơ quan thông tin, báo chí phục vụ hoạt động truyền thông dự thảo chính sách.

b) Nội dung truyền thông dự thảo chính sách gồm các vấn đề chủ yếu sau:

- Sự cần thiết ban hành chính sách; mục đích, quan điểm xây dựng chính sách; phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng của chính sách;

- Nội dung cơ bản của chính sách;

- Nội dung mới hoặc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, bãi bỏ so với quy định hiện hành về quyền, lợi ích hợp pháp và nghĩa vụ của người dân, tổ chức, doanh nghiệp; chú trọng các vấn đề khó, có nhiều ý kiến khác nhau;

- Các nội dung khác cần thông tin rộng rãi đến người dân, tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội (nếu có).

6.4. Tổ chức triển khai các hình thức truyền thông về dự thảo chính sách

Căn cứ vào điều kiện, yêu cầu thực tiễn và đối tượng, địa bàn cụ thể, đơn vị, cá nhân chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật phối hợp với các cơ quan thông tin, báo chí ở trung ương và địa phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chủ động, linh hoạt lựa chọn hình thức tổ chức truyền thông dự thảo chính sách, cụ thể như sau:

a) Truyền thông về dự thảo chính sách trên các phương tiện thông tin đại chúng.

b) Xây dựng, đăng tải tài liệu truyền thông phù hợp với từng đối tượng, địa bàn để cung cấp thông tin dự thảo chính sách cho người dân, tổ chức, doanh nghiệp.

c) Tổ chức các hội nghị, tọa đàm, diễn đàn, phỏng vấn, đối thoại trực tiếp, trực tuyến, họp báo để trao đổi, thông tin về dự thảo chính sách tới các cơ quan, tổ chức, người dân, doanh nghiệp; chú trọng phát huy đội ngũ báo cáo viên pháp luật các cấp, luật sư, luật gia, trợ giúp viên pháp lý, tư vấn viên pháp luật, các nhà khoa học, chuyên gia, cán bộ làm công tác thực tiễn và đại diện các cơ quan, tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp liên quan đến chính sách này tham gia đóng góp ý kiến.

d) Tổ chức truyền thông thông qua các ứng dụng mạng xã hội và hình thức truyền thông phù hợp khác.

7. Triển khai Quyết định số 977/QĐ-TTg ngày 11/8/2022 phê duyệt Đề án “Tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật của người dân”. Trong đó, các đơn vị thuộc Bộ chủ trì soạn thảo lưu ý thực hiện đầy đủ trách nhiệm cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật, tăng cường hiệu quả cung cấp thông tin theo yêu cầu; xây dựng, ban hành Thông cáo báo chí về văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Tài chính chủ trì ban hành.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Vụ Pháp chế có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai, đôn đốc công tác phổ biến giáo dục pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Tài chính.

Thực hiện đăng tải kịp thời các thông tin về chính sách, văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành thuộc lĩnh vực tài chính và các nội dung khác có liên quan.

2. Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm:

2.1. Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm xác định mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ trọng tâm trong hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật tại đơn vị mình để xây dựng kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật cho phù hợp.

2.2. Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai phổ biến, giáo dục pháp luật cụ thể đối với các văn bản quy phạm pháp luật quy định tại mục II Kế hoạch này.

2.3. Căn cứ vào chương trình xây dựng Luật của Quốc hội, Pháp lệnh của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; chương trình xây dựng Nghị định, Quyết định của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ và chương trình xây dựng Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính, các đơn vị chủ trì phối hợp với Văn phòng Bộ lựa chọn hình thức phù hợp, xây dựng kế hoạch và thực hiện tuyên truyền các chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật được quy định tại mục 2.3. của Kế hoạch này.

2.4. Tham gia đầy đủ và tích cực hội nghị phổ biến các các văn bản quy phạm pháp luật; Tổ chức phổ biến giáo dục pháp luật đến cán bộ, công chức trong đơn vị đối với các nội dung quy định tại mục II kế hoạch này.

2.5. Lồng ghép hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật với việc triển khai thực hiện nhiệm vụ chuyên môn trong đơn vị minh, hoạt động hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp, nâng cao chất lượng xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật trong lĩnh vực tài chính.

2.6. Căn cứ vào Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2025, tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong đơn vị.

2.7. Báo cáo kết quả thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trước ngày 15/6/2025 đối với báo cáo kết quả triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật 6 tháng đầu năm và trước 30/11/2025 đối với báo cáo tổng kết công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm, gửi Vụ Pháp chế.

3. Kinh phí thực hiện:

(i) Kinh phí thực hiện được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 56/2023/TT-BTC ngày 18 tháng 8 năm 2023 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật và hòa giải ở cơ sở.

(ii) Nguồn kinh phí: Kinh phí thực hiện nhiệm vụ phổ biến giáo dục pháp luật được cân đối bố trí trong phạm vi dự toán chi thường xuyên được giao năm 2025 của các đơn vị dự toán thuộc Bộ và các nguồn khác theo quy định.

PHỤ LỤC

DANH MỤC VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT ĐĂNG TẢI ĐỀ CƯƠNG LÊN TRANG THÔNG TIN PHÁP LUẬT TÀI CHÍNH - CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA BỘ TÀI CHÍNH (Kèm theo Quyết định số: 1420/QĐ-BTC ngày 21 tháng 4 năm 2025 của Bộ Tài chính)

| STT | Tên văn bản                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Đối tượng tuyên truyền                            | Thời gian thực hiện |

|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|---------------------|

| 1   | Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự trữ quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành chính số 56/2024/QH ngày 29/11/2024 | Cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Bộ Tài chính | Năm 2025            |

| 2   | Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Luật Đấu thầu số 57/2024/QH ngày 29/11/2024                                                                                                                              |                                                   |                     |

| 3   | Luật Thuế giá trị gia tăng số 48/2024/QH ngày 26/11/2024                                                                                                                                                                                                                                    |                                                   |                     |

| 4   | Luật Công chứng số 46/2024/QH ngày 26/11/2024                                                                                                                                                                                                                                               |                                                   |                     |

| 5   | Luật Công đoàn số 50/2024/QH ngày 27/11/2024                                                                                                                                                                                                                                                |                                                   |                     |

| 6   | Luật Di sản văn hóa số 45/2024/QH ngày 23/11/2024                                                                                                                                                                                                                                           |                                                   |                     |

| 7   | Luật Địa chất và khoáng sản số 54/2024/QH ngày 29/11/2024                                                                                                                                                                                                                                   |                                                   |                     |

| 8   | Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam số 52/2024/QH ngày 28/11/2024                                                                                                                                                                                 |                                                   |                     |

| 9   | Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn số 47/2024/QH ngày 26/11/2024                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                     |

| 10  | Luật Tư pháp người chưa thành niên số 59/2024/QH ngày 30/11/2024                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                     |

| 11  | Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược số 44/2024/QH ngày 21/11/2024                                                                                                                                                                                                               |                                                   |                     |

| 12  | Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ số 55/2024/QH ngày 29/11/2024                                                                                                                                                                                                                 |                                                   |                     |

| 13  | Luật Điện lực 61/2024/QH ngày 30/11/2024                                                                                                                                                                                                                                                    |                                                   |                     |

| 14  | Luật số 51/2024/QH ngày 27/11/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế                                                                                                                                                                                                      |                                                   |                     |

| 15  | Luật Phòng, chống mua bán người số 53/2024/QH15 ngày 28/11/2024                                                                                                                                                                                                                             |                                                   |                     |

| 16  | Luật Đầu tư công số 58/2024/QH15 ngày 29/11/2024                                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                     |

| 17  | Luật Dữ liệu số 60/2024/QH ngày 30/11/2024                                                                                                                                                                                                                                                  |                                                   |                     |

| 18  | Luật Phòng không nhân dân số 49/2024/QH ngày 27/11/2024                                                                                                                                                                                                                                     |                                                   |                     |

| 19  | Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                          |                                                   |                     |

| 20  | Luật Công nghiệp công nghệ số                                                                                                                                                                                                                                                               |                                                   |                     |

| 21  | Luật Hóa chất (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                                   |                     |

| 22  | Luật Nhà giáo                                                                                                                                                                                                                                                                               |                                                   |                     |

| 23  | Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp                                                                                                                                                                                                                                        |                                                   |                     |

| 24  | Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt                                                                                                                                                                                                                                                                 |                                                   |                     |

| 25  | Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                                   |                                                   |                     |

| 26  | Luật Việc làm (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                                   |                     |

| 27  | Luật Tổ chức chính phủ (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                                            |                                                   |                     |

| 28  | Luật Tổ chức chính quyền địa phương (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                               |                                                   |                     |

| 29  | Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Quốc hội                                                                                                                                                                                                                                 |                                                   |                     |

| 30  | Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                          |                                                   |                     |

| 31  | Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                                              |                                                   |                     |

| 32  | Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi)                                                                                                                                                                                                                                                                |                                                   |                     |

STT

Tên văn bản

Đối tượng tuyên truyền

Thời gian thực hiện

1

Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự trữ quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành chính số 56/2024/QH ngày 29/11/2024

Cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Bộ Tài chính

Năm 2025

2

Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Luật Đấu thầu số 57/2024/QH ngày 29/11/2024

3

Luật Thuế giá trị gia tăng số 48/2024/QH ngày 26/11/2024

4

Luật Công chứng số 46/2024/QH ngày 26/11/2024

5

Luật Công đoàn số 50/2024/QH ngày 27/11/2024

6

Luật Di sản văn hóa số 45/2024/QH ngày 23/11/2024

7

Luật Địa chất và khoáng sản số 54/2024/QH ngày 29/11/2024

8

Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam số 52/2024/QH ngày 28/11/2024

9

Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn số 47/2024/QH ngày 26/11/2024

10

Luật Tư pháp người chưa thành niên số 59/2024/QH ngày 30/11/2024

11

Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược số 44/2024/QH ngày 21/11/2024

12

Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ số 55/2024/QH ngày 29/11/2024

13

Luật Điện lực 61/2024/QH ngày 30/11/2024

14

Luật số 51/2024/QH ngày 27/11/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế

15

Luật Phòng, chống mua bán người số 53/2024/QH15 ngày 28/11/2024

16

Luật Đầu tư công số 58/2024/QH15 ngày 29/11/2024

17

Luật Dữ liệu số 60/2024/QH ngày 30/11/2024

18

Luật Phòng không nhân dân số 49/2024/QH ngày 27/11/2024

19

Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sửa đổi)

20

Luật Công nghiệp công nghệ số

21

Luật Hóa chất (sửa đổi)

22

Luật Nhà giáo

23

Luật Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp

24

Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt

25

Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi)

26

Luật Việc làm (sửa đổi)

27

Luật Tổ chức chính phủ (sửa đổi)

28

Luật Tổ chức chính quyền địa phương (sửa đổi)

29

Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Quốc hội

30

Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sửa đổi)

31

Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi)

32

Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi)