| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 1467/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2025                                |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 1467/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM XỬ LÝ VÀ TÍCH HỢP DỮ LIỆU THỐNG KÊ THUỘC CỤC THỐNG KÊ

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Thống kê ngày 23 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24/02/2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 384/QĐ-BTC ngày 26/02/2025 của Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Thống kê;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thống kê, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Trung tâm Xử lý và Tích hợp dữ liệu thống kê là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Cục Thống kê, thực hiện dịch vụ công: quản trị, vận hành hạ tầng công nghệ thông tin ngành Thống kê; xây dựng cơ sở dữ liệu, xử lý và tích hợp dữ liệu thống kê; phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động thống kê; cung cấp dịch vụ thống kê và công nghệ thông tin theo quy định của pháp luật.

2. Trung tâm Xử lý và Tích hợp dữ liệu thống kê có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, có trụ sở làm việc và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Thiết lập, quản trị, vận hành, bảo trì hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin và các dịch vụ mạng của ngành Thống kê, bao gồm: Mạng diện rộng (WAN), trung tâm máy chủ đặt tại thành phố Hà Nội, trung tâm máy chủ dự phòng đặt tại Thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm máy chủ sao lưu đặt tại thành phố Đà Nẵng, hệ thống thư điện tử, trang thông tin điện tử và các hệ thống công nghệ thông tin khác.

2. Chủ trì xây dựng và thực hiện các giải pháp kỹ thuật về bảo mật, bảo đảm an toàn, an ninh: dữ liệu thống kê, ứng dụng, hạ tầng và dịch vụ công nghệ thông tin ngành Thống kê.

3. Thực hiện bảo trì, hỗ trợ và tư vấn kỹ thuật về hệ thống công nghệ thông tin của Cục Thống kê và các cơ quan thống kê địa phương.

4. Xây dựng, quản trị, vận hành hệ thống dữ liệu thống kê quốc gia tập trung.

5. Xây dựng, chuyển giao và hỗ trợ sử dụng các phần mềm ứng dụng trong công tác của ngành Thống kê.

6. Tổ chức thực hiện dịch vụ thống kê theo quy định của pháp luật.

7. Ký kết hợp đồng kinh tế, hợp đồng cung cấp dịch vụ về lĩnh vực thống kê, công nghệ thông tin và chuyển đổi số với các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.

8. Quản lý, sử dụng viên chức, người lao động được giao theo quy định của pháp luật, theo phân cấp quản lý của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

9. Quản lý tài chính, tài sản, quyền tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

10. Phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức và người lao động.

11. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc

1. Cơ cấu tổ chức của Trung tâm gồm 03 phòng và 02 chi nhánh:

a) Phòng Tổ chức - Hành chính và Dịch vụ thống kê;

b) Phòng Quản lý hạ tầng và An toàn thông tin;

c) Phòng Phát triển ứng dụng;

d) Chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh;

đ) Chi nhánh tại thành phố Đà Nẵng.

Chi nhánh có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, có trụ sở làm việc và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật.

Nhiệm vụ cụ thể của các Phòng và Chi nhánh do Cục trưởng Cục Thống kê quy định.

2. Số lượng người làm việc của Trung tâm Xử lý và Tích hợp dữ liệu thống kê thực hiện theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Lãnh đạo Trung tâm

1. Trung tâm có Giám đốc và một số Phó Giám đốc.

Giám đốc chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Thống kê và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm. Phó Giám đốc chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công phụ trách.

2. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc và các chức danh lãnh đạo khác của Trung tâm thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính.

Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp

Trung tâm Xử lý và Tích hợp dữ liệu thống kê tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của 04 Trung tâm (Trung tâm Tin học thống kê khu vực I, Trung tâm Tin học thống kê khu vực II, Trung tâm Tin học thống kê khu vực III và Trung tâm Tư vấn và Dịch vụ thống kê thuộc Cục Thu thập dữ liệu và Ứng dụng công nghệ thông tin thống kê, Tổng cục Thống kê trước đây theo quy định và quy định tại Quyết định này cho đến khi cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật có liên quan.

Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

2. Các Quyết định sau hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, gồm:

- Quyết định số 1226/QĐ-TCTK ngày 03/8/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Tin học thống kê khu vực I thuộc Cục Thu thập dữ liệu và Ứng dụng công nghệ thông tin thống kê.

- Quyết định số 1227/QĐ-TCTK ngày 03/8/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Tin học thống kê khu vực II thuộc Cục Thu thập dữ liệu và Ứng dụng công nghệ thông tin thống kê.

- Quyết định số 1228/QĐ-TCTK ngày 03/8/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Tin học thống kê khu vực III thuộc Cục Thu thập dữ liệu và Ứng dụng công nghệ thông tin thống kê.

- Quyết định số 1229/QĐ-TCTK ngày 03/8/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Tư vấn và Dịch vụ thống kê thuộc Cục Thu thập dữ liệu và Ứng dụng công nghệ thông tin thống kê.

3. Cục trưởng Cục Thống kê, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung tâm Xử lý và Tích hợp dữ liệu thống kê chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Như Điều 6; - Đảng ủy, Công đoàn; - Cổng TTĐT Bộ TC; - Lưu: VT, Vụ TCCB (07b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Thị Bích Ngọc |

|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|

Nơi nhận: - Như Điều 6; - Đảng ủy, Công đoàn; - Cổng TTĐT Bộ TC; - Lưu: VT, Vụ TCCB (07b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Thị Bích Ngọc