| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 2866/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 2023                               |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 2866/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI CHIẾN LƯỢC CHUYỂN ĐỔI SỐ BÁO CHÍ ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 CỦA BỘ TÀI CHÍNH

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20/4/2023 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 348/QĐ-TTg ngày 06/4/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;

Căn cứ Quyết định số 1484/QĐ-BTC ngày 27/7/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc ban hành Kế hoạch chuyển đổi số đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Tin học và Thống kê tài chính.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch hành động triển khai Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 của Bộ Tài chính”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Cục trưởng Cục Tin học và Thống kê tài chính, Chánh Văn phòng Bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Như Điều 3 (để thực hiện); - Các Thứ trưởng (để theo dõi, chỉ đạo); - Bộ TTTT (Cục Báo chí); - Các đơn vị chủ quản báo chí, các đơn vị báo chí (để thực hiện); - Lưu: VT, THTK. | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi |

|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|

Nơi nhận: - Như Điều 3 (để thực hiện); - Các Thứ trưởng (để theo dõi, chỉ đạo); - Bộ TTTT (Cục Báo chí); - Các đơn vị chủ quản báo chí, các đơn vị báo chí (để thực hiện); - Lưu: VT, THTK.

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG

TRIỂN KHAI CHIẾN LƯỢC CHUYỂN ĐỔI SỐ BÁO CHÍ ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 CỦA BỘ TÀI CHÍNH (Kèm theo Quyết định số 2866/QĐ-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2023 của Bộ Tài chính)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thực hiện có hiệu quả, chất lượng các mục tiêu, nhiệm vụ Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 được ban hành tại Quyết định số 348/QĐ-TTg ngày 06/4/2023 của Thủ tướng Chính phủ.

- Tăng cường trách nhiệm, nâng cao chất lượng, hiệu quả trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ chuyển đổi số báo chí của các cơ quan, đơn vị.

2. Yêu cầu

- Xác định rõ nhiệm vụ, thời gian hoàn thành, trách nhiệm thực thi của từng cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện các nhiệm vụ được giao.

- Các nhiệm vụ được xác định có trọng tâm, trọng điểm, lộ trình thực hiện và bảo đảm tính khả thi; triển khai ngay từ năm 2023 và các năm tiếp theo.

- Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong và ngoài Bộ Tài chính để triển khai thực hiện hiệu quả, chất lượng các mục tiêu, nhiệm vụ được giao.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu đến năm 2025

- 70% đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính đưa nội dung lên các nền tảng số (ưu tiên các nền tảng số trong nước).

- 50% đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính sử dụng nền tảng phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp tập trung, ứng dụng trí tuệ nhân tạo để tối ưu hóa hoạt động.

- 80% đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính hoạt động, vận hành mô hình tòa soạn hội tụ, phù hợp với sự phát triển của khoa học, công nghệ tiên tiến trên thế giới, sản xuất nội dung theo các xu hướng báo chí số.

- Đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính tối ưu hóa nguồn thu, trong đó 30% đơn vị báo chí tăng doanh thu tối thiểu 20%.

- 100% Lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên các đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính được đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số báo chí.

- 100% đơn vị báo chí điện tử có giải pháp đảm bảo an toàn, an ninh hệ thống thông tin cấp độ 3 trở lên.

2. Mục tiêu đến năm 2030

- 100% đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính đưa nội dung lên các nền tảng số (ưu tiên các nền tảng số trong nước).

- 90% đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính sử dụng nền tảng phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp tập trung, ứng dụng trí tuệ nhân tạo để tối ưu hóa hoạt động.

- 100% đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính hoạt động, vận hành mô hình tòa soạn hội tụ, phù hợp với sự phát triển của khoa học, công nghệ tiên tiến trên thế giới, sản xuất nội dung theo các xu hướng báo chí số.

- Đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính tối ưu hóa nguồn thu, trong đó 50% đơn vị báo chí tăng doanh thu tối thiểu 20%.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1 Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách

a) Xây dựng kế hoạch chuyển đổi số báo chí của đơn vị báo chí.

b) Ban hành chế độ, chính sách nhất quán (không có sự khác biệt/chênh lệch) cho nhân viên, không phân biệt hình thức làm việc trực tiếp tại đơn vị hay làm việc từ xa.

2. Nâng cao nhận thức, tăng cường tuyên truyền

a) Nâng cao nhận thức cán bộ quản lý thông tin, truyền thông; lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các đơn vị báo chí về vai trò quan trọng và sự cấp thiết phải đẩy mạnh triển khai chuyển đổi số báo chí đồng bộ với chương trình chuyển đổi số quốc gia.

b) Tăng cường tuyên truyền, biểu dương, tôn vinh những tổ chức, cá nhân có thành tích, sáng kiến trong quá trình chuyển đổi số báo chí để chia sẻ kinh nghiệm, lan tỏa, nhân rộng.

3. Phát triển các sản phẩm báo chí số

a) Thiết kế, sáng tạo các mô hình sản phẩm thông tin mới trên các nền tảng khác nhau để tăng độ tương tác với độc giả, phân phối nội dung thông tin nhanh hơn, rộng hơn và chính xác theo nhu cầu của độc giả.

b) Phát triển sản phẩm báo chí số chất lượng cao, đổi mới hiệu quả trải nghiệm của độc giả; xây dựng các gói sản phẩm và dịch vụ phù hợp với từng nhóm đối tượng độc giả.

c) Đổi mới toàn diện hệ thống sản xuất nội dung theo các xu hướng báo chí số (cá nhân hóa nội dung/đa nền tảng/báo chí di động/báo chí xã hội/báo chí dữ liệu/báo chí sáng tạo/báo chí thị giác/siêu tác phẩm báo chí,...).

4. Phát triển hạ tầng số, nền tảng số và an toàn thông tin

a) Nghiên cứu và xây dựng kho lưu trữ chung để kết nối, chia sẻ và khai thác dữ liệu số của đơn vị báo chí (video, hình ảnh và âm thanh,...).

b) Nghiên cứu và xây dựng ứng dụng các phần mềm để nâng cao tốc độ biên tập, sản xuất tin bài, dễ dàng tác nghiệp từ xa; hoặc hoạt động theo mô hình tòa soạn hội tụ, đa phương tiện; ứng dụng phần mềm trực tuyến giúp phóng viên, biên tập viên dễ dàng xử lý thông tin mọi lúc, mọi nơi.

c) Thực hiện phân phối nội dung báo chí trên các nền tảng sẵn có (trang web, mạng xã hội uy tín và các nền tảng công nghệ số trong nước...) hoặc trên các nền tảng tự xây dựng, vận hành (trang web, mobile, tablet, smartTV, ...).

d) Nghiên cứu và xây dựng hệ thống quản trị nội dung (CMS) trong quá trình sản xuất, phân phối nội dung.

đ) Nghiên cứu và xây dựng nền tảng phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp tập trung vào các quy trình nghiệp vụ của tòa soạn và các bộ phận khác để tối ưu hóa hoạt động.

e) Nghiên cứu và triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các quy trình nghiệp vụ của đơn vị báo chí.

f) Phát triển kênh thông tin riêng trên mạng xã hội như Facebook, Twitter, YouTube,...

g) Sử dụng giải pháp/nền tảng hỗ trợ không gian làm việc ảo (Skype, Zoom... hoặc ứng dụng tương đương khác).

h) Ứng dụng công nghệ để phát hiện, hỗ trợ ngăn chặn vi phạm bản quyền báo chí.

k) Máy chủ, máy trạm của đơn vị báo chí được cài đặt phòng, chống mã độc; Hệ thống thông tin của đơn vị báo chí được phê duyệt Hồ sơ đề xuất cấp độ và triển khai phương án bảo đảm an toàn thông tin theo cấp độ đã được phê duyệt.

5. Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực

a) Tổ chức các hoạt động (tập huấn/đào tạo/bồi dưỡng) nâng cao nhận thức/kỹ năng cơ bản/cần thiết liên quan về chuyển đổi số báo chí cho các đơn vị báo chí thuộc Bộ.

b) Tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao kiến thức quản lý Nhà nước về báo chí cho các đối tượng lãnh đạo/hoặc quy hoạch Lãnh đạo đơn vị báo chí, trong đó có nội dung về chuyển đổi số báo chí.

c) Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao ý thức, trình độ bảo mật, an toàn, an ninh mạng cho các đơn vị báo chí thuộc Bộ.

6. Tăng cường hợp tác, học tập kinh nghiệm của các cơ quan, đơn vị có chuyển đổi số phát triển mạnh.

Tăng cường hợp tác, học tập kinh nghiệm của các Bộ, ngành, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực báo chí, truyền thông trong nước và quốc tế.

7. Tổ chức triển khai, giám sát, đánh giá việc triển khai Kế hoạch.

Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể tại Phụ lục kèm theo.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Văn phòng Bộ phối hợp với Cục Tin học và Thống kê tài chính, các đơn vị báo chí ngành Tài chính và các đơn vị có liên quan thực hiện hiệu quả Kế hoạch này.

2. Cục Tin học và Thống kê tài chính:

- Phối hợp với các đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành tác nghiệp và phát triển hạ tầng số, nền tảng số và an toàn thông tin.

- Điều phối, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện; tổng hợp kết quả thực hiện Kế hoạch hàng năm, báo cáo Lãnh đạo Bộ và báo cáo gửi Bộ Thông tin và Truyền thông trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.

3. Cục Kế hoạch - Tài chính có trách nhiệm rà soát, tổng hợp nhu cầu dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ chuyển đổi số do các đơn vị xây dựng và đề xuất để báo cáo Bộ xem xét phê duyệt bố trí hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt bố trí theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn.

4. Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính có trách nhiệm tổ chức các hoạt động (tập huấn/đào tạo/bồi dưỡng) nâng cao nhận thức, kiến thức cho đội ngũ Lãnh đạo đơn vị báo chí, biên tập viên, phóng viên về chuyển đổi số.

5. Các đơn vị báo chí thuộc Bộ Tài chính (bao gồm Thời báo Tài chính Việt Nam; Tạp chí Tài chính và các đơn vị báo chí thuộc Tổng cục: Tạp chí Thuế nhà nước; Tạp chí Hải quan; Tạp chí Quản lý Ngân quỹ quốc gia; Tạp chí Chứng khoán) được phân công chủ trì thực hiện các nhiệm vụ cụ thể tại Phụ lục Kế hoạch này có trách nhiệm xây dựng, phê duyệt kế hoạch triển khai chi tiết, tổ chức thực hiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả và tiến độ theo yêu cầu. Gửi báo cáo về Cục Tin học và Thống kê tài chính trước ngày 15 tháng 12 hàng năm./.

PHỤ LỤC

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI CHIẾN LƯỢC CHUYỂN ĐỔI SỐ BAO CHÍ ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030 CỦA BỘ TÀI CHÍNH (kèm theo Kế hoạch hành động triển khai Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 của Bộ Tài chính ban hành tại Quyết định số 2866/QĐ-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2023 của Bộ Tài chính)

| TT  | Nhiệm vụ, giải pháp                                                                                                                                                                                                                                                                          | Đơn vị chủ trì                    | Đơn vị phối hợp                                                              | Thời gian thực hiện | Ghi chú |

|-----|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------|

| I   | Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách                                                                                                                                                                                                                                                       |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Xây dựng kế hoạch chuyển đổi số báo chí của đơn vị báo chí                                                                                                                                                                                                                                   | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ, Cục THTK                                                       | Trước 20/01/2024    |         |

| 2   | Ban hành chế độ, chính sách nhất quán (không có sự khác biệt/chênh lệch) cho nhân viên, không phân biệt hình thức làm việc trực tiếp tại đơn vị hay làm việc từ xa.                                                                                                                          | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ, Cục THTK                                                       | 2024-2025           |         |

| II  | NÂNG CAO NHẬN THỨC, TĂNG CƯỜNG TUYÊN TRUYỀN                                                                                                                                                                                                                                                  |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Nâng cao nhận thức cán bộ quản lý thông tin, truyền thông; lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các đơn vị báo chí về vai trò quan trọng và sự cấp thiết phải đẩy mạnh triển khai chuyển đổi số báo chí đồng bộ với chương trình chuyển đổi số quốc gia.                                      | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ, Cục THTK                                                       | Hàng năm            |         |

| 2   | Tăng cường tuyên truyền, biểu dương, tôn vinh những tổ chức, cá nhân có thành tích, sáng kiến trong quá trình chuyển đổi số báo chí để chia sẻ kinh nghiệm, lan tỏa, nhân rộng                                                                                                               | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ                                                                 | Thường xuyên        |         |

| III | PHÁT TRIỂN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC                                                                                                                                                                                                                                             |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Tổ chức các hoạt động (tập huấn/đào tạo/bồi dưỡng) nâng cao nhận thức/kỹ năng cơ bản/cần thiết liên quan về chuyển đổi số báo chí cho các đơn vị báo chí.                                                                                                                                    | Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính | Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc Bộ, Cục THTK, các đơn vị có liên quan | Thường xuyên        |         |

| 2   | Tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao kiến thức QLNN về Báo chí cho các đối tượng lãnh đạo/hoặc quy hoạch lãnh đạo đơn vị báo chí, trong đó có nội dung về chuyển đổi số báo chí.                                                                                                               | Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính | Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc Bộ, Cục THTK, các đơn vị có liên quan | Thường xuyên        |         |

| 3   | Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao ý thức, trình độ bảo mật, an toàn, an ninh mạng cho các đơn vị báo chí.                                                                                                                                                                                   | Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính | Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc Bộ, Cục THTK, các đơn vị có liên quan | Thường xuyên        |         |

| IV  | PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM BÁO CHÍ SỐ                                                                                                                                                                                                                                                               |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Thiết kế, sáng tạo các mô hình sản phẩm thông tin mới trên các nền tảng khác nhau để tăng độ tương tác với độc giả, phân phối nội dung thông tin nhanh hơn, rộng hơn và chính xác theo nhu cầu của độc giả.                                                                                  | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ                                                                 | Thường xuyên        |         |

| 2   | Phát triển sản phẩm báo chí số chất lượng cao, đổi mới hiệu quả trải nghiệm của độc giả; xây dựng các gói sản phẩm và dịch vụ phù hợp với từng nhóm đối tượng độc giả.                                                                                                                       | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ                                                                 | Thường xuyên        |         |

| 3   | Đổi mới toàn diện hệ thống sản xuất nội dung theo các xu hướng báo chí số (cá nhân hóa nội dung/ đa nền tảng/ báo chí di động/ báo chí xã hội/ báo chí dữ liệu/ báo chí sáng tạo/ báo chí thị giác/ siêu tác phẩm báo chí,...).                                                              | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Văn phòng Bộ                                                                 | Thường xuyên        |         |

| V   | PHÁT TRIỂN HẠ TẦNG SỐ, NỀN TẢNG SỐ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN                                                                                                                                                                                                                                      |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Nghiên cứu và xây dựng kho lưu trữ chung để kết nối, chia sẻ và khai thác dữ liệu số của từng đơn vị báo chí (video, hình ảnh và âm thanh,...);                                                                                                                                              | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2024                |         |

| 2   | Nghiên cứu và xây dựng ứng dụng các phần mềm để nâng cao tốc độ biên tập, sản xuất tin bài, dễ dàng tác nghiệp từ xa; hoặc hoạt động theo mô hình tòa soạn hội tụ, đa phương tiện; ứng dụng phần mềm trực tuyến giúp phóng viên, biên tập viên dễ dàng xử lý thông tin mọi lúc, mọi nơi      | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2023-2030           |         |

| 3   | Thực hiện phân phối nội dung báo chí trên các nền tảng sẵn có (trang web, mạng xã hội...) hoặc trên các nền tảng tự xây dựng, vận hành (trang web, mobile, ...).                                                                                                                             | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | Thường xuyên        |         |

| 4   | Nghiên cứu và xây dựng hệ thống quản trị nội dung (CMS) trong quá trình sản xuất, phân phối nội dung.                                                                                                                                                                                        | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2023 - 2025         |         |

| 5   | Nghiên cứu và xây dựng nền tảng phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp tập trung vào các quy trình nghiệp vụ của tòa soạn và các bộ phận khác để tối ưu hóa hoạt động                                                                                                                             | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2023 - 2025         |         |

| 6   | Nghiên cứu và triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các quy trình nghiệp vụ của đơn vị báo chí.                                                                                                                                                                                           | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2024-2030           |         |

| 7   | Phát triển kênh thông tin riêng trên mạng xã hội.                                                                                                                                                                                                                                            | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | Thường xuyên        |         |

| 8   | Sử dụng giải pháp/nền tảng hỗ trợ không gian làm việc ảo (Skype, Zoom... hoặc ứng dụng tương đương khác).                                                                                                                                                                                    | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2023-2025           |         |

| 9   | Ứng dụng công nghệ để phát hiện, hỗ trợ ngăn chặn vi phạm bản quyền báo chí.                                                                                                                                                                                                                 | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | 2023-2025           |         |

| 10  | Hệ thống thông tin của đơn vị báo chí được phê duyệt Hồ sơ đề xuất cấp độ và triển khai phương án bảo đảm an toàn thông tin theo cấp độ dã được phê duyệt (đơn vị báo chí là đơn vị trực thuộc bộ thì cấp có thẩm quyền sẽ làm Bộ, còn thuộc Tổng cục thì cấp có thẩm quyền sẽ là Tổng cục). | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK, các Tổng cục thuộc Bộ                                              | Thường xuyên        |         |

| VI  | TĂNG CƯỜNG HỢP TÁC, HỌC TẬP KINH NGHIỆM                                                                                                                                                                                                                                                      |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Tăng cường hợp tác, học tập kinh nghiệm của các Bộ ngành, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực báo chí, truyền thông trong nước và quốc tế.                                                                                                                                                       | Các đơn vị báo chí thuộc Bộ       | Cục THTK                                                                     | Thường xuyên        |         |

| VII | TỔ CHỨC TRIỂN KHAI, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ VIỆC TRIỂN KHAI                                                                                                                                                                                                                                       |                                   |                                                                              |                     |         |

| 1   | Đôn đốc các đơn vị báo chí triển khai Kế hoạch                                                                                                                                                                                                                                               | Cục THTK                          | Các đơn vị có liên quan                                                      | Thường xuyên        |         |

| 2   | Xây dựng báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch                                                                                                                                                                                                                                                  | Cục THTK                          | Các đơn vị có liên quan                                                      | Tháng 12 hàng năm   |         |

| 3   | Rà soát, tổng hợp nhu cầu dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ chuyển đổi số do các đơn vị xây dựng và đề xuất để báo cáo Bộ xem xét phê duyệt bố trí hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt bố trí theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn                | Cục KHTC                          | Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc, các đơn vị có liên quan              | Hàng năm            |         |

TT

Nhiệm vụ, giải pháp

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Thời gian thực hiện

Ghi chú

I

Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách

1

Xây dựng kế hoạch chuyển đổi số báo chí của đơn vị báo chí

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ, Cục THTK

Trước 20/01/2024

2

Ban hành chế độ, chính sách nhất quán (không có sự khác biệt/chênh lệch) cho nhân viên, không phân biệt hình thức làm việc trực tiếp tại đơn vị hay làm việc từ xa.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ, Cục THTK

2024-2025

II

NÂNG CAO NHẬN THỨC, TĂNG CƯỜNG TUYÊN TRUYỀN

1

Nâng cao nhận thức cán bộ quản lý thông tin, truyền thông; lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các đơn vị báo chí về vai trò quan trọng và sự cấp thiết phải đẩy mạnh triển khai chuyển đổi số báo chí đồng bộ với chương trình chuyển đổi số quốc gia.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ, Cục THTK

Hàng năm

2

Tăng cường tuyên truyền, biểu dương, tôn vinh những tổ chức, cá nhân có thành tích, sáng kiến trong quá trình chuyển đổi số báo chí để chia sẻ kinh nghiệm, lan tỏa, nhân rộng

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ

Thường xuyên

III

PHÁT TRIỂN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC

1

Tổ chức các hoạt động (tập huấn/đào tạo/bồi dưỡng) nâng cao nhận thức/kỹ năng cơ bản/cần thiết liên quan về chuyển đổi số báo chí cho các đơn vị báo chí.

Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính

Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc Bộ, Cục THTK, các đơn vị có liên quan

Thường xuyên

2

Tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao kiến thức QLNN về Báo chí cho các đối tượng lãnh đạo/hoặc quy hoạch lãnh đạo đơn vị báo chí, trong đó có nội dung về chuyển đổi số báo chí.

Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính

Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc Bộ, Cục THTK, các đơn vị có liên quan

Thường xuyên

3

Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao ý thức, trình độ bảo mật, an toàn, an ninh mạng cho các đơn vị báo chí.

Trường Bồi dưỡng cán bộ tài chính

Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc Bộ, Cục THTK, các đơn vị có liên quan

Thường xuyên

IV

PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM BÁO CHÍ SỐ

1

Thiết kế, sáng tạo các mô hình sản phẩm thông tin mới trên các nền tảng khác nhau để tăng độ tương tác với độc giả, phân phối nội dung thông tin nhanh hơn, rộng hơn và chính xác theo nhu cầu của độc giả.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ

Thường xuyên

2

Phát triển sản phẩm báo chí số chất lượng cao, đổi mới hiệu quả trải nghiệm của độc giả; xây dựng các gói sản phẩm và dịch vụ phù hợp với từng nhóm đối tượng độc giả.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ

Thường xuyên

3

Đổi mới toàn diện hệ thống sản xuất nội dung theo các xu hướng báo chí số (cá nhân hóa nội dung/ đa nền tảng/ báo chí di động/ báo chí xã hội/ báo chí dữ liệu/ báo chí sáng tạo/ báo chí thị giác/ siêu tác phẩm báo chí,...).

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Văn phòng Bộ

Thường xuyên

V

PHÁT TRIỂN HẠ TẦNG SỐ, NỀN TẢNG SỐ VÀ AN TOÀN THÔNG TIN

1

Nghiên cứu và xây dựng kho lưu trữ chung để kết nối, chia sẻ và khai thác dữ liệu số của từng đơn vị báo chí (video, hình ảnh và âm thanh,...);

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2024

2

Nghiên cứu và xây dựng ứng dụng các phần mềm để nâng cao tốc độ biên tập, sản xuất tin bài, dễ dàng tác nghiệp từ xa; hoặc hoạt động theo mô hình tòa soạn hội tụ, đa phương tiện; ứng dụng phần mềm trực tuyến giúp phóng viên, biên tập viên dễ dàng xử lý thông tin mọi lúc, mọi nơi

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2023-2030

3

Thực hiện phân phối nội dung báo chí trên các nền tảng sẵn có (trang web, mạng xã hội...) hoặc trên các nền tảng tự xây dựng, vận hành (trang web, mobile, ...).

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

Thường xuyên

4

Nghiên cứu và xây dựng hệ thống quản trị nội dung (CMS) trong quá trình sản xuất, phân phối nội dung.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2023 - 2025

5

Nghiên cứu và xây dựng nền tảng phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp tập trung vào các quy trình nghiệp vụ của tòa soạn và các bộ phận khác để tối ưu hóa hoạt động

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2023 - 2025

6

Nghiên cứu và triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các quy trình nghiệp vụ của đơn vị báo chí.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2024-2030

7

Phát triển kênh thông tin riêng trên mạng xã hội.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

Thường xuyên

8

Sử dụng giải pháp/nền tảng hỗ trợ không gian làm việc ảo (Skype, Zoom... hoặc ứng dụng tương đương khác).

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2023-2025

9

Ứng dụng công nghệ để phát hiện, hỗ trợ ngăn chặn vi phạm bản quyền báo chí.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

2023-2025

10

Hệ thống thông tin của đơn vị báo chí được phê duyệt Hồ sơ đề xuất cấp độ và triển khai phương án bảo đảm an toàn thông tin theo cấp độ dã được phê duyệt (đơn vị báo chí là đơn vị trực thuộc bộ thì cấp có thẩm quyền sẽ làm Bộ, còn thuộc Tổng cục thì cấp có thẩm quyền sẽ là Tổng cục).

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK, các Tổng cục thuộc Bộ

Thường xuyên

VI

TĂNG CƯỜNG HỢP TÁC, HỌC TẬP KINH NGHIỆM

1

Tăng cường hợp tác, học tập kinh nghiệm của các Bộ ngành, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực báo chí, truyền thông trong nước và quốc tế.

Các đơn vị báo chí thuộc Bộ

Cục THTK

Thường xuyên

VII

TỔ CHỨC TRIỂN KHAI, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ VIỆC TRIỂN KHAI

1

Đôn đốc các đơn vị báo chí triển khai Kế hoạch

Cục THTK

Các đơn vị có liên quan

Thường xuyên

2

Xây dựng báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch

Cục THTK

Các đơn vị có liên quan

Tháng 12 hàng năm

3

Rà soát, tổng hợp nhu cầu dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ chuyển đổi số do các đơn vị xây dựng và đề xuất để báo cáo Bộ xem xét phê duyệt bố trí hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt bố trí theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn

Cục KHTC

Văn phòng Bộ, các đơn vị báo chí thuộc, các đơn vị có liên quan

Hàng năm