| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 2949/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023                               |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 2949/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI PHONG TRÀO “NGÀNH TÀI CHÍNH THI ĐUA XÂY DỰNG XÃ HỘI HỌC TẬP, ĐẨY MẠNH HỌC TẬP SUỐT ĐỜI GIAI ĐOẠN 2023 - 2030”

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2005, năm 2013;

Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20/4/2023 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 1315/QĐ-TTg ngày 09/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào “Cả nước thi đua xây dựng xã hội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời giai đoạn 2023 - 2030”.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Phong trào “Ngành Tài chính thi đua xây dựng xã hội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời giai đoạn 2023 - 2030”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Cục trưởng Cục Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Như điều 3; - Ban TĐKT TW; - Cổng TTĐT BTC; - Lưu: VT, Vụ TCCB ( b). | BỘ TRƯỞNG Hồ Đức Phớc |

|----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|

Nơi nhận: - Như điều 3; - Ban TĐKT TW; - Cổng TTĐT BTC; - Lưu: VT, Vụ TCCB ( b).

BỘ TRƯỞNG Hồ Đức Phớc

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI PHONG TRÀO “NGÀNH TÀI CHÍNH THI ĐUA XÂY DỰNG XÃ HỘI HỌC TẬP, ĐẦY MẠNH HỌC TẬP SUỐT ĐỜI GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” (Kèm theo Quyết định số 2949/QĐ-BTC ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ Tài chính)

Căn cứ Quyết định số 1315/QĐ-TTg ngày 09/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào “Cả nước thi đua xây dựng xã hội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời giai đoạn 2023 - 2030”, Bộ Tài chính ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào “Ngành Tài chính thi đua xây dựng xã hội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời giai đoạn 2023 - 2030” (sau đây viết tắt là Phong trào thi đua), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tiếp tục tuyên truyền, nâng cao nhận thức trách nhiệm của đội ngũ công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính về vai trò, ý nghĩa và sự cần thiết của việc chủ động, tích cực học tập và tự học tập nâng cao trình độ, ứng dụng công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm, qua đó góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị trong ngành Tài chính.

b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm của cấp ủy Đảng, Thủ trưởng đơn vị trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai có hiệu quả Phong trào thi đua, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp thúc đẩy các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính học tập và tự học tập suốt đời.

2. Yêu cầu

a) Phong trào thi đua phải được triển khai sâu rộng đến các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ với nội dung, hình thức phong phú, thiết thực, hiệu quả, tiêu chí cụ thể, phù hợp với quy định của Đảng, Nhà nước và phù hợp với tình hình thực tiễn, chức năng, nhiệm vụ được Bộ trưởng giao đối với từng đơn vị, tránh hình thức, lãng phí.

b) Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện Phong trào thi đua; thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Phong trào thi đua. Định kỳ sơ kết, tổng kết Phong trào thi đua, qua đó chủ động phát hiện, bồi dưỡng, nhân rộng và khen thưởng kịp thời các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính tiêu biểu xuất sắc trong Phong trào thi đua. Gắn Phong trào thi đua với cuộc vận động đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị.

II. NỘI DUNG PHONG TRÀO THI ĐUA

1. Các đơn vị tập trung công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và hiệu quả của công tác học tập và tự học tập nghiên cứu các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước liên quan đến lĩnh vực được phân công phụ trách, xây dựng mô hình học tập và tự học tập trong điều kiện nền kinh tế số, xã hội số; thi đua học tập và tự học tập suốt đời; phát huy sáng kiến, giải pháp khuyến khích và phát triển văn hóa học tập đến từng công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

2. Thi đua nâng cao năng lực sử dụng các công nghệ học tập và tự học tập hiện đại, chuyển đổi số trong các hoạt động học tập và tự học tập suốt đời; nâng cao năng lực số và năng lực sử dụng ngoại ngữ cho công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý, thực hiện học tập và tự học tập mọi lúc, mọi nơi bằng mọi phương pháp để phục vụ cho công việc.

3. Thi đua đẩy mạnh phong trào học tập và tự học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ xuyên suốt trong đơn vị và xây dựng mô hình hay, cách làm hiệu quả trong học tập và tự học tập như: “Tự học, tự rèn, nâng cao chất lượng công tác, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ”, “Rèn luyện đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động vững về nghiệp vụ, chuẩn về tác phong”; xây dựng văn hóa học tập và tự học tập cho đội ngũ công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

4. Thi đua tiếp cận kịp thời các xu thế và kinh nghiệm quốc tế trong lĩnh vực đào tạo chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ cho đội ngũ công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

5. Triển khai toàn diện, đồng bộ các giải pháp và tập trung nguồn lực, huy động sự tham gia, phối hợp của các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính trong việc thúc đẩy học tập và tự học tập suốt đời, hoàn thành các mục tiêu của Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021 - 2030”.

III. TIÊU CHÍ THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

1. Tiêu chí thi đua

a) Đối với tập thể

- Hoàn thành có chất lượng, đúng tiến độ các văn bản chế độ, chính sách liên quan đến lĩnh vực được phân công quản lý và tham mưu cấp có thẩm quyền ban hành các cơ chế, chính sách thúc đẩy công chức, viên chức, người lao động thuộc đơn vị học tập và tự học tập suốt đời.

- Quan tâm đầu tư các nguồn lực, bao gồm tài chính, cơ sở vật chất, trang thiết bị và những điều kiện bảo đảm để đáp ứng nhu cầu học tập và tự học tập của công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị.

- Tổ chức các phong trào thi đua thiết thực, hiệu quả với nội dung, hình thức phong phú, đa dạng để tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức cho công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị về học tập và tự học tập suốt đời trong nền kinh tế số, xã hội số, chính phủ số; củng cố và hình thành thói quen chủ động, tự giác học tập, cập nhật kiến thức trên môi trường công nghệ với phương châm lấy tự học là chính.

- Có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho công chức, viên chức, người lao động thuộc quyền quản lý; cung ứng các dịch vụ học tập, các chương trình và tài liệu học tập theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

b) Đối với cá nhân

- Được công nhận danh hiệu “Công dân học tập” theo tiêu chí do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Hội Khuyến học Việt Nam ban hành.

- Có sáng kiến, giải pháp hữu ích, cụ thể trong việc tham mưu xây dựng cơ chế, chính sách thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính thúc đẩy học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập.

2. Hình thức và tiêu chuẩn khen thưởng

a) Khen thưởng hàng năm

Căn cứ kết quả thực hiện Phong trào thi đua của các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính, các đơn vị biểu dương, khen thưởng kịp thời theo thẩm quyền các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính tiêu biểu bằng hình thức phù hợp và theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.

b) Khen thưởng trong đợt sơ kết giai đoạn 2023 - 2025 và tổng kết giai đoạn 2023 - 2030

- Hình thức khen thưởng

+ Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

+ Bằng khen Bộ Tài chính;

+ Giấy khen.

- Tiêu chuẩn khen thưởng: Căn cứ thành tích trong thực hiện Phong trào “Cả nước thi đua xây dựng xã hội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời giai đoạn 2023 - 2030”, việc xét khen thưởng cho các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính tiêu biểu, xuất sắc được thực hiện theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng.

IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo và nâng cao vai trò, trách nhiệm của cấp ủy đảng, thủ trưởng đơn vị trong tổ chức thực hiện Phong trào thi đua; sơ kết, tổng kết và biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính, nhân rộng mô hình tốt, cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong Phong trào thi đua.

2. Cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính, Thời báo Tài chính Việt Nam, Tạp chí Tài chính, các tạp chí, cổng thông tin điện tử, trang tin điện tử của các đơn vị trong ngành Tài chính có trách nhiệm đẩy mạnh công tác truyền thông, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính trong thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về học tập và tự học tập suốt đời. Tăng cường tuyên truyền về các điển hình tiêu biểu, phổ biến những mô hình hay, cách làm hiệu quả, tạo sự lan tỏa trong toàn ngành Tài chính về tinh thần học tập và tự học tập thường xuyên, suốt đời. Khuyến khích, nhân rộng những tấm gương cần cù, kiên trì, say mê học tập, đổi mới sáng tạo.

3. Xác định rõ trách nhiệm của cấp ủy đảng, thủ trưởng đơn vị trong phát động tổ chức Phong trào thi đua; phát huy vai trò gương mẫu của mỗi cán bộ, đảng viên về tinh thần học tập và tự học tập suốt đời, ý thức vận động lôi cuốn toàn thể công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị thực hiện có hiệu quả Phong trào thi đua.

4. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong tổ chức thực hiện Phong trào thi đua, phát triển các nền tảng, tài nguyên giáo dục dùng chung phù hợp trên không gian mạng và hỗ trợ công tác giám sát, đánh giá kết quả triển khai Phong trào thi đua.

V. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN

Phong trào thi đua được triển khai thực hiện từ năm 2023 đến năm 2030, chia thành 02 giai đoạn:

1. Giai đoạn 1 (từ 2023 - 2025)

Các đơn vị tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua hiệu quả, thiết thực; tiến hành sơ kết, đánh giá, rút kinh nghiệm tại cấp cơ sở và cấp Bộ vào năm 2025 để triển khai giai đoạn tiếp theo.

2. Giai đoạn 2 (từ 2026 - 2030)

Sau khi sơ kết, đánh giá kết quả việc thực hiện giai đoạn 1, tiếp tục triển khai giai đoạn 2 của Phong trào thi đua và tổng kết vào năm 2030 theo hướng dẫn của cấp có thẩm quyền.

VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí triển khai thực hiện Phong trào thi đua được bố trí trong kinh phí thực hiện các Chương trình, Đề án cụ thể đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân sách, huy động từ các nguồn tài trợ, đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và các nguồn tài trợ hợp pháp khác.

VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm của các đơn vị

a) Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ

- Phổ biến, quán triệt các yêu cầu, nhiệm vụ, nội dung Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua của Bộ tới toàn thể công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị. Căn cứ nội dung, nhiệm vụ tại Kế hoạch này, xây dựng kế hoạch chi tiết để triển khai Phong trào thi đua có hiệu quả tại đơn vị.

- Thành lập Ban Chỉ đạo Phong trào thi đua các cấp và cơ quan thường trực, giúp việc tham mưu cho cấp ủy đảng, lãnh đạo đơn vị kiểm tra, giám sát kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thi đua hàng năm, định kỳ, chuyên đề tại đơn vị.

- Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp phối hợp với Ban chỉ đạo Phong trào thi đua cùng cấp thống nhất các nội dung, biện pháp triển khai có hiệu quả Phong trào thi đua. Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao, kết quả tổ chức thực hiện Phng trào thi đua và gửi báo cáo về Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm để tổng hợp, trình Bộ, báo cáo Trung ương theo quy định.

b) Cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính, Thời báo Tài chính Việt Nam, Tạp chí Tài chính, các tạp chí, cổng thông tin điện tử, trang tin điện tử của các đơn vị trong ngành Tài chính

- Tuyên truyền, đăng tải các thông tin về các hoạt động, kết quả tổ chức, triển khai Phong trào thi đua của Bộ và các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.

- Tuyên truyền, giới thiệu mô hình hay, cách làm sáng tạo, hiệu quả của tập thể, công chức, viên chức, người lao động ngành Tài chính điển hình trong thực hiện Phong trào thi đua.

c) Vụ Tổ chức cán bộ

- Chủ trì, đôn đốc, theo dõi kết quả triển khai các nội dung của Phong trào thi đua tại các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.

- Tham mưu, trình Bộ hướng dẫn các đơn vị về tiêu chí, số lượng, hình thức khen thưởng cấp Bộ khi sơ kết, tổng kết phong trào thi đua; tổng hợp, tham mưu trình Bộ xét khen thưởng theo thẩm quyền và trình Trung ương khen thưởng theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ tổng hợp báo cáo sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Phong trào thi đua của Bộ, trình Bộ, báo cáo Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương theo quy định.

d) Cục Kế hoạch - Tài chính

Bố trí kinh phí tổ chức, thực hiện Phong trào thi đua của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ từ Quỹ thi đua, khen thưởng Bộ Tài chính theo quy định của pháp luật hiện hành về công tác thi đua, khen thưởng.

2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc cần điều chỉnh, bổ sung Kế hoạch cho phù hợp với tình hình thực tiễn, đề nghị các đơn vị gửi về Bộ Tài chính (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định./.