| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 2287/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2020                               |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 2287/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2020

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI NHIỆM VỤ RÀ SOÁT VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT THUỘC LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ TÀI CHÍNH NĂM 2021

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai nhiệm vụ rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính năm 2021.

Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch triển khai nhiệm vụ rà soát văn bản quy phạm pháp luật của đơn vị mình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ; - Như Điều 2; - Lưu: VT, PC (5b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Hoàng Anh Tuấn |

|------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|

Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ; - Như Điều 2; - Lưu: VT, PC (5b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Hoàng Anh Tuấn

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI NHIỆM VỤ RÀ SOÁT VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT THUỘC LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA BỘ TÀI CHÍNH NĂM 2021 (Kèm theo Quyết định số: 2287/QĐ-BTC ngày 29/12/2020 của Bộ Tài chính)

Thực hiện Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và văn bản sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 34/2016/NĐ-CP (sau đây gọi tắt là Nghị định 34/2016/NĐ-CP), Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Kế hoạch triển khai nhiệm vụ rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ tài chính năm 2021 với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích: Tổ chức triển khai kịp thời, hiệu quả, thống nhất các nhiệm vụ liên quan đến công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

2. Yêu cầu: Xác định cụ thể nội dung công việc, tiến độ, thời hạn thực hiện và phân công rõ trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ trong triển khai các nhiệm vụ về rà soát văn bản quy phạm pháp luật được nêu tại Kế hoạch.

Thông qua rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ tài chính nhằm phát hiện quy định trái pháp luật, mâu thuẫn, chồng chéo, hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ và một phần hoặc không còn phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội để kịp thời đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp, thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật và phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội.

II. NHIỆM VỤ:

1. Đối tượng rà soát: bao gồm các văn bản quy định tại Điều 4 của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, trừ Hiến pháp, do Bộ Tài chính ban hành, liên tịch ban hành hoặc chủ trì soạn thảo; văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội do cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình có nội dung điều chỉnh những vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính.

2. Công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật

2.1 Rà soát công bố Danh mục văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ hoặc một phần thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính có thời điểm hết hiệu lực, ngưng hiệu lực trong một năm, tính từ ngày 01/01/2021 - 31/12/2021.

Rà soát các trường hợp văn bản đã hết hiệu lực, ngưng hiệu lực thuộc đối tượng của kỳ công bố trước nhưng chưa được công bố thì đơn vị rà soát đưa văn bản đó vào danh mục văn bản để công bố.

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trước ngày 15/01/2022

2.2. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật để phục vụ cho Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội

(i) Đối với dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi)

- Đơn vị chủ trì: Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm thực hiện rà soát những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của đơn vị mình.

- Đơn vị phối hợp: Các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2021

(ii) Rà soát các văn bản hiện hành liên quan đến lĩnh vực giá để phục vụ cho việc đánh giá thi hành Luật Giá và nghiên cứu xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Giá

- Đơn vị chủ trì: Cục Quản lý giá

- Đơn vị phối hợp: Các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2021

2.3. Rà soát, xử lý hiệu lực văn bản QPPL do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành không còn áp dụng trên thực tế nhưng chưa có văn bản xác định hết hiệu lực, thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính.

- Đơn vị chủ trì: Các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện rà soát các văn bản điều chỉnh những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của đơn vị mình; kiến nghị, đề xuất xử lý hiệu lực của văn bản được rà soát.

- Đơn vị phối hợp: Vụ Pháp chế có trách nhiệm làm đầu mối, tổng hợp chung kết quả rà soát của các đơn vị thuộc Bộ, trình Bộ đề nghị Bộ Tư pháp chủ trì xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trình cấp có thẩm quyền ban hành để bãi bỏ, chấm dứt hiệu lực văn bản.

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2021

2.4. Rà soát, xử lý hiệu lực văn bản QPPL do Bộ trưởng Bộ tài chính ban hành và liên tịch ban hành không còn áp dụng trên thực tế nhưng chưa có văn bản xác định hết hiệu lực

- Các đơn vị thuộc Bộ trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của đơn vị mình, thực hiện rà soát, trình Bộ ban hành Thông tư bãi bỏ đối với các văn bản do đơn vị chủ trì soạn thảo, thuộc thẩm quyền ban hành, liên tịch ban hành của Bộ trưởng Bộ Tài chính, cần thiết phải bãi bỏ (nếu có).

- Vụ Pháp chế có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ, trình Bộ ban hành Thông tư bãi bỏ đối với các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Tài chính ban hành, liên tịch ban hành, đã có kết luận, thông báo không đưa vào đề mục pháp điển, cần xử lý hiệu lực của Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển và các văn bản cần bãi bỏ tại kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật theo Quyết định 209/QĐ-TTg ngày 07/02/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý Nhà nước của các bộ, cơ quan ngang bộ.

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2021

2.5. Xây dựng báo cáo năm về công tác rà soát, hệ thống hỏa văn bản quy phạm pháp luật gửi Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trước 31/01/2022

2.6. Đăng tải Quyết định công bố danh mục văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực trên Cổng thông tin điện tử

- Đơn vị chủ trì: Cục Tin học và Thống kê tài chính

- Đơn vị phối hợp: Vụ Pháp chế

- Thời gian hoàn thành: trước 30/01/2022

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Vụ Pháp chế chủ trì tổ chức triển khai, theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, các đơn vị thuộc Bộ trong việc thực hiện Kế hoạch rà soát và báo cáo Lãnh đạo Bộ về kết quả thực hiện việc rà soát văn bản tại các đơn vị thuộc Bộ.

Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ vào nội dung, nhiệm vụ tại Kế hoạch này ban hành Kế hoạch tại đơn vị trước ngày 31/1/2021 đồng thời chủ động phối hợp với Vụ Pháp chế để triển khai đảm bảo tiến độ theo kế hoạch. Tổ chức pháp chế ở Tổng cục và tương đương có trách nhiệm giúp thủ trưởng đơn vị tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ nêu trên.

2. Cục Tin học và Thống kê tài chính có trách nhiệm triển khai tích hợp phần mềm hỗ trợ kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật lên Cổng thông tin của Bộ Tài chính và cơ sở dữ liệu quốc gia do Bộ Tư pháp quản lý.

3. Nguồn kinh phí thực hiện: Các đơn vị thuộc Bộ chủ động cân đối, bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước (kinh phí thực hiện tự chủ) được Bộ Tài chính giao tại Quyết định dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2021./.