| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 1152/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 01 tháng 4 năm 2025                                |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 1152/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 01 tháng 4 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ ĐÀO TẠO CHỨNG KHOÁN THUỘC ỦY BAN CHỨNG KHOÁN NHÀ NƯỚC

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 29 tháng 11 năm 2024;

Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 686/QĐ-BTC ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;

Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Trung tâm Nghiên cứu khoa học và đào tạo chứng khoán (gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tổ chức thực hiện các hoạt động nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về lĩnh vực chứng khoán, thị trường chứng khoán và thị trường vốn; cung cấp các dịch vụ, tư vấn về đào tạo, bồi dưỡng liên quan đến lĩnh vực chứng khoán, thị trường chứng khoán và thị trường vốn cho tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

2. Trung tâm có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật. Trung tâm có trụ sở chính tại Hà Nội.

Điều 2. Nhiệm vụ

1. Trình Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để trình Bộ trưởng Bộ Tài chính chiến lược phát triển Trung tâm trong tổng thể chiến lược phát triển của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chương trình, kế hoạch nghiên cứu khoa học, đào tạo hành nghề của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; kế hoạch biên soạn, phát hành giáo trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ; kế hoạch tuyên truyền và phổ biến kiến thức về chứng khoán, thị trường chứng khoán và thị trường vốn; kế hoạch biên soạn, phát hành giáo trình, tài liệu đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ về thị trường chứng khoán và thị trường vốn.

3. Xây dựng đội ngũ giảng viên cho các chương trình đào tạo, bồi dưỡng của Trung tâm.

4. Tổ chức, quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học theo kế hoạch hàng năm của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; tổ chức các hội nghị, hội thảo khoa học; xây dựng hệ thống thông tin tư liệu khoa học phục vụ công tác lý luận, thông tin, nghiên cứu và quản lý của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

5. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo, bồi dưỡng về chứng khoán, thị trường chứng khoán và thị trường vốn.

6. Hợp tác với các trường đại học, các cơ sở nghiên cứu, đào tạo trong và ngoài nước trong hoạt động nghiên cứu, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về lĩnh vực thị trường chứng khoán và thị trường vốn.

7. Tổ chức đào tạo cấp chứng chỉ chuyên môn về chứng khoán; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức bổ trợ, cập nhập thông tin cho cán bộ quản lý, nhân viên của các tổ chức kinh doanh dịch vụ chứng khoán và các tổ chức, cá nhân tham gia thị trường chứng khoán; tập huấn về pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán, hệ thống giao dịch, loại chứng khoán mới đối với người hành nghề chứng khoán theo quy định của pháp luật và của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

8. Tổ chức, quản lý nghiên cứu, phát triển và đào tạo cấp chứng chỉ quản trị công ty.

9. Tuyên truyền, phổ biến kiến thức về chứng khoán, thị trường chứng khoán và thị trường vốn cho công chúng.

10. Cung cấp các dịch vụ, tư vấn về đào tạo, bồi dưỡng các kiến thức liên quan đến lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

11. Phối hợp tổ chức thi sát hạch cấp chứng chỉ hành nghề cho người hành nghề trên thị trường chứng khoán theo phân công của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

12. Biên soạn, biên dịch, xuất bản các tài liệu, giáo trình và các ấn phẩm khác phục vụ việc nghiên cứu, giảng dạy, học tập về lĩnh vực thị trường chứng khoán và thị trường vốn.

13. Quản lý viên chức, lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

14. Thực hiện quản lý tài chính, tài sản, quyền tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước giao.

Điều 3. Quyền hạn

1. Được yêu cầu các đơn vị, cá nhân cung cấp văn bản, hồ sơ, tài liệu có liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.

2. Ký các văn bản hướng dẫn, giải thích, trả lời hoặc quan hệ công tác thuộc lĩnh vực quản lý của đơn vị.

3. Được liên kết, hợp tác với các tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng và cung cấp các dịch vụ phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao.

4. Cấp chứng chỉ, giấy chứng nhận cho học viên đã qua các lớp đào tạo, bồi dưỡng do Trung tâm tổ chức theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc

1. Cơ cấu tổ chức của Trung tâm gồm:

a) Phòng Quản lý nghiên cứu khoa học;

b) Phòng Đào tạo;

c) Phòng Quản trị công ty;

d) Phòng Khảo thí;

d) Phòng Truyền thông và công nghệ;

e) Phòng Kế toán;

g) Phòng Hành chính - Tổng hợp;

h) Chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh.

Nhiệm vụ, quyền hạn của các Phòng; nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Chi nhánh thuộc Trung tâm do Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước quy định theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

2. Số lượng người làm việc của Trung tâm Nghiên cứu khoa học và đào tạo chứng khoán thực hiện theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Lãnh đạo Trung tâm

1. Trung tâm có Giám đốc và một số Phó Giám đốc.

Giám đốc chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm, Phó Giám đốc chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.

2. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc và các chức danh lãnh đạo khác của Trung tâm thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính.

Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số 536/QĐ-BTC ngày 22 tháng 03 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Nghiên cứu khoa học và Đào tạo chứng khoán trực thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.

2. Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu khoa học và Đào tạo chứng khoán và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Như Điều 6; - Đảng ủy, Công đoàn; - Cổng TTĐT Bộ TC; - Lưu: VT, Vụ TCCB (10b) | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi |

|-------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|

Nơi nhận: - Như Điều 6; - Đảng ủy, Công đoàn; - Cổng TTĐT Bộ TC; - Lưu: VT, Vụ TCCB (10b)

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi