BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 4802/BTC-VI
V/v hướng dẫn sắp xếp tổ chức đơn vị dự toán ngân sách nhà nước đối với các Đảng ủy mới thành lập
Hà Nội, ngày 14 tháng 4 năm 2025
  Kính gửi:
- Đảng ủy các cơ quan Đảng ở trung ương, Đảng ủy Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể trung ương, Đảng ủy Quốc hội, Đảng ủy Chính phủ;
- Các tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ.
Bộ Tài chính nhận được công văn số 13963-CV/VPTW ngày 25/3/2025 của Văn phòng Trung ương Đảng về việc đề nghị ban hành văn bản quy định về sắp xếp tổ chức đơn vị dự toán ngân sách nhà nước đối với các Đảng ủy mới thành lập. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, Bộ Tài chính hướng dẫn về việc sắp xếp tổ chức đơn vị dự toán và sử dụng mã Chương đối với các Đảng ủy mới thành lập như sau:
1. Đơn vị dự toán ở Trung ương:
- Đảng ủy các cơ quan Đảng Trung ương là đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực thuộc Văn phòng Trung ương Đảng, sử dụng mã Chương 109 - Văn phòng Trung ương Đảng.
- Đảng ủy Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể Trung ương là đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực thuộc Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, sử dụng mã Chương 110 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
- Đảng ủy Quốc hội là đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực thuộc Văn phòng Quốc hội, sử dụng mã chương 002 - Văn phòng Quốc hội.
- Đảng ủy Chính phủ là đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực thuộc Văn phòng Chính phủ, sử dụng mã Chương 005 - Văn phòng Chính phủ.
2. Đơn vị dự toán ở địa phương:
- Đảng ủy các cơ quan Đảng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương là đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực thuộc Văn phòng Tỉnh ủy, sử dụng mã Chương 509 - Văn phòng Tỉnh ủy.
- Đảng ủy Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương là đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, sử dụng mã Chương 405 - Văn phòng Ủy ban nhân dân.
3. Ngoài ra, Bộ Tài chính đã ban hành các công văn: (i) số 13749/BTC-NSNN ngày 14/12/2024 về việc hướng dẫn nguyên tắc xử lý tài sản, tài chính, ngân sách nhà nước trong quá trình sắp xếp tổ chức bộ máy; (ii) số 2454/BTC-QLCS ngày 28/02/2025 về việc hướng dẫn xử lý tài sản khi thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy; (iii) số 3683/BTC-KTN ngày 24/3/2025 về việc điều chỉnh dự toán ngân sách nhà nước năm 2025 sau khi hoàn thành sắp xếp bộ máy của các Bộ, cơ quan trung ương.
Đối với các đảng ủy ở địa phương: Trên cơ sở phương án sắp xếp các Đảng ủy của các tổ chức đảng ở địa phương, đề nghị các cơ quan của Tỉnh ủy phối hợp với cơ quan tài chính địa phương triển khai thực hiện; trường hợp cần phải điều chỉnh dự toán, đề nghị cơ quan tài chính địa phương tổng hợp trình Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định.
Bộ Tài chính thông báo để các cơ quan liên quan được biết và thực hiện./.
 
Nơi nhận:
- Như trên;
- Bộ trưởng (để báo cáo);
- Vụ: NSNN, KTN;
- Kho bạc Nhà nước;
- Lưu: VT, Vụ l (10b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG




Trần Quốc Phương
 