BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 2494/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 21 tháng 10 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 714/QĐ-TTG NGÀY 26/7/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY ĐỊNH SỐ 132-QĐ/TW NGÀY 27/10/2023 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ KIỂM SOÁT QUYỀN LỰC, PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC TRONG HOẠT ĐỘNG ĐIỀU TRA, TRUY TỐ, XÉT XỬ, THI HÀNH ÁN
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Quy định số 132-QĐ/TW ngày 27 tháng 10 năm 2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án;
Căn cứ Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 26/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quy định số 132-QĐ/TW ngày 27 tháng 10 năm 2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án;
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 26/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quy định số 132-QĐ/TW ngày 27/10/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính và các tổ chức, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ trưởng (để b/c);
- Như Điều 3;
- Cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TTr (45b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG




Cao Anh Tuấn
KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 714/QĐ-TTG NGÀY 26/7/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY ĐỊNH SỐ 132-QĐ/TW NGÀY 27/10/2023 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ KIỂM SOÁT QUYỀN LỰC, PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC TRONG HOẠT ĐỘNG ĐIỀU TRA, TRUY TỐ, XÉT XỬ, THI HÀNH ÁN
(Kèm theo Quyết định số 2494/QĐ-BTC ngày 21 tháng 10 năm 2024 của Bộ Tài chính)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Quán triệt, tổ chức thực hiện đầy đủ, hiệu quả các nội dung, nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 26/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quy định số 132-QĐ/TW ngày 27/10/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính nhằm kiểm soát việc thực hiện quyền lực Nhà nước, tăng cường nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước, nhằm ngăn ngừa, hạn chế nguy cơ tiêu cực, tham nhũng trong hoạt động tố tụng, thi hành án.
- Xác định nhiệm vụ cụ thể, trách nhiệm của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính trong thực hiện nhiệm vụ được giao theo Quyết định số 714/QĐ-TTg.
2. Yêu cầu
- Các nhiệm vụ triển khai thực hiện phải bám sát Quyết định số 714/QĐ-TTg, Quy định số 132-QĐ/TW và các chủ trương, quy định khác có liên quan của Đảng, Nhà nước, Chính phủ bảo đảm thiết thực, khả thi, hiệu quả.
- Xác định đầy đủ, chính xác các nội dung, nhiệm vụ; phân công trách nhiệm các đơn vị thực hiện nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch bảo đảm thời gian, tiến độ hoàn thành; sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính, cấp ủy trong quá trình thực hiện.
- Đảm bảo đầy đủ nguồn lực để thực hiện Kế hoạch.
II. NỘI DUNG NHIỆM VỤ
1. Quán triệt, phổ biến Quy định số 132-QĐ/TW, Quyết định số 714/QĐ-TTg; nâng cao nhận thức, trách nhiệm về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan
a) Quán triệt, phổ biến đầy đủ các nguyên tắc, nội dung, phương thức, trách nhiệm kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan; những hành vi lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án trong khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo Quy định số 132-QĐ/TW và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước có liên quan.
b) Nâng cao nhận thức trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, thành viên tập thể lãnh đạo, người có thẩm quyền trong cơ quan tố tụng, thi hành án, cơ quan khác có liên quan trong hoạt động quản lý, chỉ đạo, điều hành nhằm thực hiện kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan.
2. Tập trung xây dựng, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật và tổ chức thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan; rà soát, sửa đổi, bổ sung quy chế làm việc, quy định, quy trình nghiệp vụ, chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng xử trong hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan
a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan, bảo đảm chặt chẽ, đồng bộ, thống nhất với Quy định số 132-QĐ/TW và các quy định có liên quan của Đảng, không để sơ hở để bị lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực.
b) Tiếp tục xây dựng, ban hành và nâng cao hiệu lực của các quy định pháp luật về tổ chức, hoạt động, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan bảo đảm chặt chẽ, đồng bộ, thống nhất với Quy định số 132-QĐ/TW, các chủ trương, quy định của Đảng và pháp luật có liên quan.
Tổ chức thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan, mọi quyền lực được kiểm soát, giám sát chặt chẽ bằng cơ chế, được ràng buộc bằng trách nhiệm, quyền hạn đến đâu trách nhiệm đến đó, quyền hạn càng cao trách nhiệm càng lớn.
c) Rà soát, sửa đổi, bổ sung quy chế làm việc, quy định, quy trình nghiệp vụ, chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng xử bảo đảm tuân thủ pháp luật, công khai, minh bạch gắn với quyền tiếp cận thông tin của người dân theo pháp luật, tính độc lập, khách quan.
3. Kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính, người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan
a) Tổ chức thực hiện đúng, đầy đủ nhiệm vụ, quyền hạn, hoạt động của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền tiến hành tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
b) Tăng cường thực hiện trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu, tập thể lãnh đạo, công khai, minh bạch, trách nhiệm giải trình, thường xuyên thực hiện công tác tự phê bình và phê bình.
c) Nâng cao hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn; việc chấp hành chủ trương, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy chế làm việc, quy định, quy trình nghiệp vụ, chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng xử, trong đó, tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra nội bộ theo chuyên đề, chuyên ngành. Thường xuyên tự kiểm tra, tự đánh giá công tác tố tụng, thi hành án và các công tác khác có liên quan.
Thực hiện hiệu quả công tác giải quyết kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan; thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm, lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
d) Xây dựng, kiện toàn tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động đảm bảo trí tuệ, chí công vô tư, tinh thần vì nhân dân phục vụ trong các cơ quan tiến hành tố tụng, thi hành án và các cơ quan khác có liên quan.
đ) Chỉ đạo xử lý các vụ án, vụ việc theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; yêu cầu kiểm tra, thanh tra, xem xét lại các quyết định của cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan khi có thông tin phản ánh, yêu cầu, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo có căn cứ theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Tổ chức thực hiện nghiêm yêu cầu, kiến nghị, kết luận của các đoàn kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân có hành vi vi phạm, lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực được quy định tại Điều 6 Quy định số 132-QĐ/TW và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
e) Bảo vệ kịp thời người phát hiện, phản ánh, báo cáo, tố cáo, tố giác, báo tin, cung cấp thông tin về những hành vi vi phạm, lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan; xử lý nghiêm những trường hợp lợi dụng việc phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, cá nhân và các biện pháp khác kiểm soát quyền lực, phòng ngừa vi phạm, tham nhũng, tiêu cực.
4. Phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, cấp ủy, các tổ chức chính trị-xã hội thực hiện kiểm soát quyền lực, phòng chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan
a) Nâng cao hiệu quả cơ chế kiểm tra, giám sát của cấp ủy, các tổ chức chính trị-xã hội đối với thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan tiến hành tố tụng, thi hành án và các cơ quan khác có liên quan.
b) Thực hiện nghiêm các yêu cầu, kết luận kiểm sát, quyết định kháng nghị, kiến nghị của Viện kiểm sát nhân dân; bản án có hiệu lực pháp luật của Tòa án nhân dân; phối hợp chặt chẽ với Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao trong hoạt động truy tố, hoạt động thực hành quyền công tố, kiểm sát hoạt động Tư pháp, hoạt động xét xử, thực hiện các yêu cầu, kiến nghị, kháng nghị, giải thích, sửa chữa các bản án, quyết định của Tòa án đảm bảo bản án có hiệu lực được thi hành.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- Căn cứ Kế hoạch này, các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính có trách nhiệm xây dựng, ban hành kế hoạch thực hiện nhiệm vụ, công việc được giao tại Kế hoạch và Phụ lục phân công nhiệm vụ kèm theo.
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và yêu cầu của Chính phủ, Bộ Tài chính tiến hành sơ kết, tổng kết, báo cáo tình hình thực hiện Quy định số 132-QĐ/TW, Quyết định số 714/QĐ-TTg và Kế hoạch này./.
PHỤ LỤC
PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 714/QĐ-TTG NGÀY 26/7/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUY ĐỊNH SỐ 132-QĐ/TW NGÀY 27/10/2023 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ KIỂM SOÁT QUYỀN LỰC, PHÒNG, CHỐNG, THAM NHŨNG, TIÊU CỰC TRONG HOẠT ĐỘNG ĐIỀU TRA, TRUY TỐ, XÉT XỬ, THI HÀNH ÁN
(Kèm theo Quyết định số 2494/QĐ-BTC ngày 21 tháng 10 năm 2024 của Bộ Tài chính)
TT
Tên nhiệm vụ
Đơn vị chủ trì
Đơn vị phối hợp
Thời gian thực hiện
Sản phẩm chủ yếu
1
Rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan, bảo đảm chặt chẽ, đồng bộ, thống nhất với Quy định số 132-QĐ/TW và các quy định có liên quan của Đảng, không để sơ hở để bị lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
Văn bản đề xuất, văn bản pháp luật
2
Nghiên cứu, đề xuất xây dựng khung pháp lý quản lý, xử lý tài sản, tiền kỹ thuật số (tài sản, tiền ảo); các văn bản quy phạm pháp luật khác thuộc lĩnh vực quản lý
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Vụ Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính, Vụ Pháp chế và các đơn vị có liên quan
Theo Chương trình xây dựng Luật của Quốc hội; xây dựng Pháp lệnh của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; xây dựng Nghị định của Chính phủ
Văn bản đề xuất, văn bản pháp luật
3
Tổ chức thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về hoạt động tố tụng, thi hành án và hoạt động khác có liên quan, mọi quyền lực được kiểm soát, giám sát chặt chẽ bằng cơ chế, được ràng buộc bằng trách nhiệm, quyền hạn
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
Các văn bản chỉ đạo, điều hành, triển khai thực hiện
4
Lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện đúng, đầy đủ nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền tiến hành tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong lĩnh vực mình quản lý
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
5
Nâng cao hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn; chấp hành chủ trương, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy chế làm việc, quy định, quy trình nghiệp vụ, chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng xử trong lĩnh vực mình quản lý.
Thanh tra Bộ Tài chính
Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Kho bạc Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng cục Dự trữ Nhà nước, Cục Quản lý công sản, Cục Quản lý giá, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm, Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí và lệ phí, Cục Quản lý, giám sát kế toán, kiểm toán và các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
Kết luận kiểm tra, thanh tra
6
Thực hiện hiệu quả công tác giải quyết kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan trong lĩnh vực mình quản lý.
Thanh tra Bộ Tài chính
Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Kho bạc Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng cục Dự trữ Nhà nước và các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
Kết luận tố cáo, quyết định giải quyết khiếu nại
7
Xây dựng, kiện toàn tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động đảm bảo trí tuệ, chí công vô tư, tinh thần vì nhân dân phục vụ trong các cơ quan tiến hành tố tụng, thi hành án và các cơ quan khác có liên quan trong lĩnh vực mình quản lý
Vụ Tổ chức cán bộ
Vụ Pháp chế, Tổng cục Hải quan và các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
Đề án, Quyết định, Tờ trình, Văn bản chỉ đạo, triển khai thực hiện
8
Chỉ đạo xử lý các vụ án, vụ việc theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; yêu cầu kiểm tra, thanh tra, xem xét lại các quyết định của cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng, thi hành án và các hoạt động khác có liên quan khi có thông tin phản ánh, yêu cầu, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo có căn cứ theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong lĩnh vực mình quản lý.
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
Các văn bản chỉ đạo, Kết luận kiểm tra, thanh tra
9
Tổ chức thực hiện nghiêm yêu cầu, kiến nghị, kết luận của các đoàn kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân có hành vi vi phạm, lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực được quy định tại Điều 6 Quy định 132-QĐ/TW và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong lĩnh vực mình quản lý.
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Theo các kết luận, yêu cầu
10
Nâng cao hiệu quả cơ chế kiểm tra, giám sát của cấp ủy, các tổ chức chính trị - xã hội đối với thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan tiến hành tố tụng, thi hành án và các cơ quan khác có liên quan; thực hiện nghiêm các kết luận kiểm sát theo quy định.
- Đảng ủy Bộ Tài chính, Công đoàn Bộ Tài chính.
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Thường xuyên
11
Thực hiện nghiêm các kết luận kiểm sát, quyết định kháng nghị, kiến nghị của Viện kiểm sát nhân dân và bản án có hiệu lực pháp luật của Tòa án nhân dân; Phối hợp chặt chẽ với Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao trong hoạt động truy tố, hoạt động thực hành quyền công tố, kiểm soát hoạt động Tư pháp, hoạt động xét xử, thực hiện các yêu cầu, kiến nghị, kháng nghị, giải thích, sửa chữa các bản án, quyết định của Tòa án đảm bảo bản án có hiệu lực thi hành
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị có liên quan
Thường xuyên