Ký bởi: Bộ TÁI CHĨNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thời gian ký: 08/01/2024 16:57:06 +07:00 
Bộ TẢĨ CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 01 /2024/TT-BTC Hà Nội, ngày oi thảngồinăm 2024 
THÔNG TU 
Quy định thòi hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu 
chuyên môn, nghiệp vụ ngành Tài chính 
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 thảng 11 năm 2011; 
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03 thảng 01 năm 2013 của 
Chính phù quy định chi tiết thi hành một so điểu của Luật Lưu trữ; 
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 nãm 2023 của 
Chỉnh phủ quy định chức nâng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cáu tô chức của Bộ 
Tài chính; 
Theo đê nghị của Chánh Vàn phòng Bộ Tài chính; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định thời hạn bảo quản 
hô sơ, tài liệu chuyên môn, nghiệp vụ ngành Tài chỉnh. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định về thời hạn bào quản hồ sơ, tài liệu chuyên môn, 
nghiệp vụ ngành Tài chính. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các cơ quan, đơn vị trong ngành Tài chính. 
2. Các cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan. 
Điều 3. Thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu chuyên môn, nghiệp vụ 
1. Ban hành kèm theo Thông tư này Thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu 
chuyên môn, nghiệp vụ ngành Tài chính. 
2. Việc áp dụng các quy định về thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu chuycn 
môn, nghiệp vụ được thực hiện như sau: 
a) Thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu dùng để xác định thời hạn bào quản 
cho các hồ sơ, tài liệu chuyên môn, nghiệp vụ ngành Tài chính. 
b) Mức xác định thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu không được thấp hơn 
mức quy định thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu ban hành kèm theo Thông tư này. 
c) Đối với hồ sơ, tài liệu hinh thành trong hoạt động của cơ quan, tô chức 
chưa được quy định tại Thông tư này, các cơ quan, tồ chức căn cử thời hạn báo 
quản của hồ sơ, tài liệu tương ứng đề xác định. 

Điều 4. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày£Utháng.á.ếnăm 2024 
2. Thông tư số 155/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ Tài 
chính quy định vê thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu hình thành phồ biến trong 
hoạt động của ngành Tài chính hết hiộu lực kề từ ngày Thông tư này có hiệu lực. 
Điều 5. Tồ chức thực hiện 
Chánh Vãn phòng Bộ Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trong 
ngành Tài chính và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư 
này 
Nơi nhện: 
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thù tướng Chính phủ, các Phó thủ tướng Chinh phủ; 
- Văn phòng Trung ương Đàng và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Tông Bí thư; 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Hội đồng dân tộc; 
- Uy ban Tài chính Ngân sách; 
- Văn phòng Chù tịch nước; 
- Viện Kicm sát nhân dân tối cao; 
- Tòa án nhân dân tối cao; 
- Kiểm toán nhà nước; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- Cơ quan Trung ương của các Hội, Đoàn thể; 
- HĐND; UBND các tinh, thành phố trực thuộc TW; 
- Sở Tài chinh, Cục Thuế, Cục Hải quan, Cục Dự trừ NN, 
KBNN các tinh, thành phổ trực thuộc TW; 
- Cục Kicm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); 
- Công báo; 
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ; 
- Công thông tin điện từ Bộ Tài chinh; 
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, VP (4 1 b)Ế /tfír KT. Bộ TRƯỞNG 
ủ TRƯỜNG 
n Đức Chi 

BỢ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THỜI HẠN BẢO QUẢN HÒ sơ, TÀI LIỆU 
CHUYÊN MỒN, NGHIỆP vụ NGÀNH TÀI CHÍNH 
(Ban hành kèm theo Thông tư sẩoL/2024/TT-BTC 
ngàyb.%tháng ũ í năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh) 
STT Tên nhỏm hồ sơ, tàỉ liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
I. Tài liệu quản lý tài chính - ngân sách 
1. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
tài chính - ngân sách Vĩnh viễn 
2. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
dài hạn và trung hạn về tài chính - ngân sách Vĩnh viễn 
3. Hồ sơ xây dựng dự toán ngân sách nhà nước 
hằng năm Vĩnh viễn 
4. Hồ sơ về phương án phân bổ dự toán chi 
Chương trình mục tiẽu quốc gia và các chương 
trình mục tiêu 
- Cùa cơ quan ban hành Vĩnh viễn 
- Của các cơ quan, đơn vị trực thuộc gửi đến 10 năm 
5. Hồ sơ phân bổ, bổ sung, điều chỉnh dự toán 
ngân sách nhà nước hằng năm cho các cơ quan, 
đom vị Vĩnh viễn 
6. Hồ sơ thẩm tra dự toán ngân sách nhà nước 
hằng năm cho các đối tượng thuộc phạm vi 
quản lý 50 năm 
7. Hồ sơ kiểm tra phân bổ dự toán, tình hình thực 
hiện dự toán thu, chi ngân sách của các cơ 
quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 20 năm 
8. Báo cáo công khai dự toán ngân sách nhà nước 
hằng năm trình Quốc hội/Hội đồng nhân dân 
của cơ quan 10 năm 
9. Báo cáo công khai dự toán ngân sách nhà nước 
hằng năm 

2 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Của cơ quan ban hành 10 năm 
- Của các cơ quan, đem vị trực thuộc gửi đến 05 năm 
- Của cơ quan tài chính địa phương gừi đến 05 năm 
10. Tổng hợp kết quả-.phân bồ dự toán ngân sách 
nhà nước hàng năm .• ' Vĩnh viễn 
11. Hồ sơ cho ỷ kiến quyết toán thu, chi ngân sách 
của các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý 
hằng năm 11. 
- Của cơ quan ban hành 20 năm 11. 
- Của các cơ quan, đơn vị trực thuộc gửi đến 10 năm 11. 
- Của cơ quan tài chính địa phương gửi đến 10 năm 
12. Hồ sơ đề nghị thẩm định (xét duyệt) quyết toán 
thu, chi ngân sách nhà nước 10 năm 
13. Hồ sơ quyết toán ngân sách của các đơn vị 
hằng năm Vĩnh viễn 
14. Hồ sơ tổng quyết toán ngân sách nhà nước hằng 
năm 14. 
- Của cơ quan ban hành Vĩnh viễn 14. 
- Của các cơ quan, đơn vị trực thuộc gửi đến 10 năm 14. 
- Của cơ quan tài chính địa phương gửi đến 10 năm 
15. Báo cảo tổng quyết toán ngân sách nhà nước 
năm đã được Quốc hội phê chuẩn Vĩnh viễn 
16. Báo cáo quyết toán ngân sách địa phương đã 
được Hội đồng nhân dân các cấp phc chuẩn Vĩnh viễn 
17. Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước 17. 
- Của cơ quan ban hành Vĩnh viễn 17. 
- Của các cơ quan, đom vị trực thuộc gửi đến 10 năm 17. 
- Của cơ quan tài chính địa phương gửi đến 10 năm 
18. Báo cáo tài chính năm 18. 
- Của cơ quan ban hành Vĩnh viễn 18. 
- Của các cơ quan, đơn vị trực thuộc gửi đến 10 năm 18. 
- Của cơ quan tài chính địa phương gửi đến 10 năm 
19. Báo cáo tài chính 09 thảng, 06 tháng, quý, 
tháng 

STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Của cơ quan ban hành 10 năm 
- Của các cơ quan, đơn vị trực thuộc gửi đến 05 năm 
- Của cơ quan tài chính địa phương gừi đến 05 năm 
20. Báo cáo tình hình thực hiện thu, chi ngân sách 
nhà nước hàng tháng 10 năm 
21. Báo cáo về phương án phân bồ, sử dụng nguồn 
tăng thu, tiết kiệm và cắt giảm dự toán chi 
thường xuyên ngân sách trung ương hàng năm Vĩnh viễn 
22. Báo cáo công khai quyết toán ngân sách nhà 
nước 22. 
- Của cơ quan ban hành 10 năm 22. 
- Của các cơ quan, đơn vị trực thuộc gửi đến 05 năm 22. 
- Của cơ quan tài chính địa phương gửi đến 05 năm 
23. Báo cáo đánh giá tình hình quản lý, sử dụng 
kinh phí chi hành chính, sự nghiệp Vĩnh viễn 
24. Báo cáo phân tích dự báo, thống kê, tổng hợp 
tình hình, sô liệu; phân tích đánh giá hiệu quả 
chi ngân sách thuộc lĩnh vực hành chính, sự 
nghiệp Vĩnh viễn 
25. Hồ sơ quản lý cấp phát tài chính hằng năm cho 
các đối tượng thuộc phạm vi quàn lý 10 năm 
26. Hồ sơ xây dựng cơ chế tài chính cho các cơ 
quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập Vĩnh viễn 
27. Hồ sơ xây dựng định mức chi phí dịch vụ sự 
nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước Vĩnh viễn 
28. Hồ sơ tham gia về chính sách tiền lương, chế 
độ... thuộc ITnh vực hành chính, sự nghiệp 30 năm 
29. Sổ sách theo dõi, quản lý về tài chính - ngân 
sách của cơ quan 10 năm 
30. Tập lưu hạn mức kinh phí được duyệt, thông tri 
duyệt y dự toán ...của Bộ Tài chính cấp cho các 
bộ, ngành, địa phương hằng năm 10 năm 
31. Hồ sơ về công tác tuyên truyền, phổ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực tài chính, ngân sách 10 năm 

4 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
32. Hồ sơ trao đổi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý tài chính, ngân sách 10 năm 
II. Tài liệu quản lý vốn đầu tư công 
33. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
vốn đàu tư Vĩnh viễn 
34. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về tài chính cho đầu tư 
công Vĩnh viễn 
35. Hồ sơ điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư công 
trung hạn và hàng năm Vĩnh viền 
36. Hồ sơ về kiểm tra giao, phân bồ dự toán vốn 
đầu tư thuộc ngân sách nhà nước hằng năm của 
cơ quan thuộc đối tượng quản lý 20 năm 
37. Hồ sơ nhập và phc duyệt dự toán trên hệ thống 
Tabmis 10 năm 
38. Hồ sơ phân bồ vốn đầu tư, danh mục dự án đầu 
tư có sử dụng vốn ngân sách Vĩnh viễn 
39. Hồ sơ cho ý kiến về phương án, phân bồ chi tiết 
kế hoạch đàu tư công trung hạn và hàng năm 
cho các bộ, ngành và địa phương 15 năm 
40. Hồ sơ tham gia ý kiến với cơ quan có liên quan 
về kc hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm 15 năm 
41. Hồ sơ giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn 
đầu tư công 10 năm 
42. Hồ sơ tham gia về các đề án, quy hoạch ngành, 
quy hoạch xây dựng, chủ trương đầu tư cảc 
chương trình, dự án đầu tư, báo cáo nghiên cứu 
tiền khà thi, báo cáo nghiên cứu khả thi, tổng 
mức đầu tư, cơ cấu vốn đầu tư, phương án tài 
chính các dự án không sừ dụng vốn nhà nước 10 năm 
43. Hồ sơ tham gia với một số đơn vị việc thẩm 
định các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài vào 
Việt Nam, các dự án đầu tư của doanh nghiệp 
nhà nước 10 năm 
44. Hồ sơ thẩm định báo cáo quyết toán vốn đàu tư 
công nguồn ngân sách nhà nước hằng năm (quyết 
toán theo niên độ) 10 năm 

5 I. t -
STT Tên nhỏm hồ sơ, tàỉ liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
45. Hồ sơ chi tiêu tài chính, ngân sách của các 
chương trình, dự án đầu tư công 20 năm 
46. Báo cáo tồng hợp, theo dõi, đánh giá tình hình 
thu hồi vốn ứng trước hoặc thực hiện thanh 
toán vốn đầu tư công hàng năm, nhiều năm Vĩnh viễn 
47. Báo cáo tình hình thực hiện và thu hồi vốn ứng 
trước kế hoạch đầu tư công hàng năm, nhiều 
năm Vĩnh viễn 
48. Tồng hợp, báo cáo tình hình quyết toán dự án 
đâu tư công sử dụng vôn ngân sách nhà nước 
đã hoàn thành Vĩnh viễn 
49. Báo cáo tổng hợp quyết toán vốn đầu tư công 
nguồn ngân sách nhà nước hằng năm (quyết 
toán theo niên độ) 10 năm 
50. Hồ sơ quyết toán dự án hoàn thành sừ dụng vốn 
đâu tư công 50. 
- Của chủ đàu tư Vĩnh viễn 50. 
- Của cơ quan khác 10 năm 
51. Báo cáo công khai quyết toán vốn đàu tư của 
các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý được 
giao hăng năm Vĩnh viễn 
52. Hồ sơ quản lý vốn đàu tư với các chương trình 
mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu theo 
thâm quyên Vĩnh viễn 
53. Hồ sơ phối họp xử lý, giải quyết các kết luận, 
kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước, cơ quan 
thanh tra và điều tra lĩnh vực tài chính đầu tư 
công thuộc phạm vi quản lỷ 10 năm 
54. Hồ sơ về công tác tuyên truyền, phổ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực quản lý vốn đầu tư 10 năm 
55. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý vốn đầu tư công 10 năm 
ỈII. Tàỉ liệu quản lý kế toán, kỉểm toán 
56. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
kê toán, kiêm toán Vĩnh viễn 

6 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghỉ chú 
57. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về kế toán, kiềm toán Vĩnh viễn 
58. Hồ sơ báo cáo kết quả hoạt độnệ quản lý nhà 
nước trong lĩnh vực kế toán, kiổm toán hàng 
năm, nhiều năm VTnh viễn 
59. Hồ sơ cấp phôi chứng chỉ bồi dưỡng kế toán 
trưởng 10 năm 
60. Hồ sơ cấp, cấp lại, điều chỉnh, thu hồi giấy 
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, dịch vụ 
kế toán, kiểm toán và giấy chứng nhận đăng ký 
hành nghề dịch vụ kế toán, kiểm toán 20 năm 
61. Hồ sơ quản lý, giám sát việc chấp hành pháp 
luật về kế toán và kiểm toán của các đơn vị kế 
toán, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán, 
kiểm toán 20 năm 
62. Hồ sơ chấp thuận chế độ kế toán áp dụng đối 
với các đơn vị thuộc đôi tượng quân lý 20 năm 
63. Hồ sơ quản lý Hội Nghề nghiệp về kế toán và 
kiềm toán 10 năm 
64. Hồ sơ thi, cấp chứng chỉ kiểm toán viên, kế 
toán viên 10 năm 
65. Báo cáo kiểm kê, đánh giá lại tài sản cố định 
(không phải nhà, đất) 65. 
- Báo cáo tồng hợp 20 năm 65. 
- Phiếu kiểm kc, đánh giá 05 năm 
66. Hồ sơ về việc quyết định mua sắm, xác lập 
quyền sở hữu của nhà nước về tài sản, thu hồi, 
điều chuyển, thanh lý, bán, thuê, cho thuê, 
chuyền nhượng, tiêu hủy tài sản công và các 
hình thức xử lý khác 66. 
- Tài sản là nhà, đất Vĩnh viễn 66. 
- Tài sản khác 20 năm 
67. Hồ sơ đấu thầu mua sắm thường xuyên tài sản, 
vật tư, thiết bị 67. 
- Tài liệu mời thầu, đấu thầu và phê duyệt kết 
quả đấu thầu, hồ sơ dự thầu trúng thầu 20 năm 

Iễ7 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Hồ sơ dự thầu không trúng thầu 05 năm 
68. Ke hoạch tài chính, ừang cấp tài sản trung dài 
hạn của ngành, cơ quan và các đơn vị thuộc 
thẩm quyền quản lỷ 20 năm 
69. Hồ sơ mua sắm trực tiếp vật tư, trang thiết bị 
làm việc 10 năm 
70. Báo cáo tồng quyết toán ngân sách nhà nước 
năm đã được Quốc hội phê chuẩn Vĩnh viễn 
71. Báo cáo quyết toán ngân sách địa phương đà 
được Hội đồng nhân dân các cấp phê chuẩn Vĩnh viễn 
72. Hồ sơ, báo cáo quyết toán dự án hoàn thành 
thuộc nhóm A, dự án quan trọng quốc gia Vĩnh viễn 
73. sồ kế toán tồng hợp 20 năm 
74. Chứng từ kế toán sử dụng trực tiếp để ghi sổ kế 
toán và lập báo cáo tài chính, các bảng kê, bảng 
tồng hợp chi tiết, các sổ kế toán chi tiết; báo 
cáo tài chính tháng, quỷ, năm của đơn vị kế 
toán; báo cáo quyết toán; báo cáo tự kiểm tra kế 
toán và tài liệu khác sử dụng trực tiếp để ghi sổ 
kế toán và lập báo cáo tài chính 10 năm 
75. Tài liệu kế toán liên quan đến thanh lý, nhượng 
bán tài sản cố định, báo cáo kết quả kiềm kê và 
đánh giá tài sản 10 năm 
76. Tài liệu kế toản của đơn vị chủ đầu tư, bao gồm 
tài liệu kế toán của các kỳ kế toán năm và tài 
liệu kế toán về báo cáo quyết toán dự án hoàn 
thành thuộc nhóm B, c 10 năm 
77. Tài liệu kế toán licn quan đến thành lập, chia, 
tách hợp nhất, sáp nhập, chuyền đổi hình thức 
sờ hữu, chuyển đồi loại hình doanh nghiệp, 
hoặc chuyển đồi đơn vị, giải thề, phá sản, chấm 
dứt hoạt động, kết thúc dự án 10 năm 
78. Chứng từ kế toán không sử dụng trực tiếp để 
ghi sô kê toán và lập báo cáo tài chính (phiêu 
thu, phicu chi, phiêu nhập kho, phiêu xuât 
kho) 05 năm 
79. Hồ sơ kiểm toán nội bộ định kỳ và đột xuất 10 năm 

8 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
80. Tài liệu kế toán dùng cho quản lý điều hành của 
đơn vị kế toán không sử dụng trực tiếp để ghi 
sồ kế toán và lập báo cáo tài chính 05 năm 
81. Hồ sơ về công tác tuyên truyền, pho biến, 
cung cấp thông tin về lĩnh vực kế toán, kiểm 
toán 10 năm 
82. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý kế toán, kiểm toán 10 năm 
IV. Tài liệu quản lý I1Ợ và tài chính đối ngoại 
83. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
nợ và tài chính đổi ngoại Vĩnh viễn 
84. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, ke hoạch 
trung hạn, hằng năm về quản lý nợ và tài chính 
đối ngoại Vĩnh viễn 
85. Hồ sơ phân tích đánh giá về tính an toàn, bền 
vững của nợ công 20 năm 
86. Hồ sơ quản lỷ danh mục nợ công 50 năm 
87. Hồ sơ xây dựng và tồ chức thực hiện đề án cơ 
cấu lại nợ nước ngoài của Chính phủ 20 năm 
88. Hồ sơ tồng hợp nợ nước ngoài cùa quốc gia 88. 
- Hằng năm Vĩnh viễn 88. 
- 06 tháng 10 năm 
89. Hồ sơ thống kê, tồng hợp theo dõi các khoản nợ 
cho vay lại và bảo lãnh Chính phủ hằng năm, 
nhiều năm Vĩnh viễn 
90. Hồ sơ công bố thông tin về nợ công hằng năm, 
nhiều năm 70 năm 
91. Hồ sơ xác định thành tố ưu đãi, đánh giá tác 
động của khoản vay mới nước ngoài đối với 
các chỉ tiêu an toàn nợ công, xác định cơ chế 
tài chính trong nước để báo cáo Thủ tướng 
Chính phủ 20 năm 
92. Hồ sơ quản lý tài chính theo nguồn vay hoặc 
vốn ODA hằng năm 70 năm 
93. Hồ sơ quản lý tài chính đối với nguồn vốn viện trợ 
không hoàn lại của nước ngoài cho Việt Nam 70 năm 

9 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
94. Hồ sơ quản lỷ tài chính đối với nguồn vốn tài 
trợ của Việt Nam (viện trợ, cho vay, hợp tác) 
cho nước ngoài 70 năm 
95. Hồ sơ đàm phán, ký kết các văn bản vay vốn, 
tiếp nhận viện trợ với các đối tác nước ngoài 70 năm 
96. Hồ sơ cấp và quản lý bảo lãnh các nghĩa vụ tài 
chính của Chính phù đối với các khoản vay của 
doanh nghiệp, tồ chức tín dụng theo quy chế 
bảo lãnh của Chính phù 50 năm 
97. Hồ sơ kiểm tra việc thực hiện các quy định về 
quản lý tài chính đối với chương trình, dự án 
sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, vay 
thương mại nước ngoài của Chính phủ 20 năm 
98. Hồ sơ xây dựng hạn mức vay về cho vay lại 
vốn nước ngoài nhiều năm và hằng năm 20 năm 
99. Hồ sơ cho vay lại/ủy quyền cho vay lại và thu 
hôi nợ vay lại vôn nước ngoài của Chính phủ 50 năm 
100. Hồ sơ về thẩm định hoặc tồng hợp kết quả thẩm 
định cho vay lại vốn nước ngoài 15 năm 
101. Hồ sơ quản lỷ, xử lý tài chính đối với các 
khoản vay lại vốn vay nước ngoài của Chính 
phù gặp khó khăn trong trả nợ 20 năm 
102. Hồ sơ xử lý đối với các khoản vay, khoản phát 
hành trái phiếu được Chính phù bảo lãnh gặp 
khó khăn trả nợ 20 năm 
103. Hồ sơ công bố tỷ lệ cho vay lại vốn vay ODA, 
vốn vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ cho 
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 50 năm 
104. Hồ sơ cho vay lại, giám sát và thu hồi nợ đối 
với nguồn vốn vay nước ngoài của Chính phủ 
cho chính quyền địa phương 70 năm 
105ế Hồ sơ giải ngân, giám sát giải ngân, rút vốn và 
sử dụng vốn vay nước ngoài cùa Chính phủ 15 năm 
106. Hồ sơ vồ quỹ tích luỹ trả nợ công và nợ nước ngoài 10 năm 
107. Hồ sơ chủ trương tiếp nhận viện trợ nước ngoài 
thuộc thẩm quyền phê duyệt của Thủ tướng 
Chính phủ 10 năm 

10 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
108. Hồ sơ thẩm định số liệu hạch toán ngân sách 
nhà nước các khoản viện trợ nước ngoài cho 
các cơ quan, tổ chức phục vụ công tác quyết 
toán ngân sách hằng năm 20 nãm 
109. Hồ sơ quyết toán vốn viện trợ, vốn vay nước 
ngoài Vĩnh viễn 
110. Hồ sơ xây dựng đề án, kế hoạch phát hành trái 
phiếu của Chính phủ đề huy động vốn trên thị 
trường quốc tế Vĩnh viễn 
111. Hồ sơ trả nợ, hoãn Ĩ1Ợ, cơ cấu lại các khoản nợ 
giữa Chính phủ Việt nam với các đối tác nước 
ngoài 70 năm 
112. Báo cáo số liệu tiếp nhận viện trợ, bảo lãnh, 
giải ngân các dự án vốn đầu tư nước ngoài hằng 
năm, nhiều năm 112. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 112. 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
113. Báo cáo số liệu tiếp nhận viện trợ; tình hình 
thực hiện các dự án vốn đầu tư nước ngoài 
tháng, quý, 06 tháng 113. 
- Của cơ quan 20 năm 113. 
- Của các đơn vị trực thuộc 05 năm 
114. Báo cáo tồng hợp số liệu về vay và trả nợ công, 
nợ nước ngoài hằng năm, nhiều năm 114. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 114. 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
115. Hồ sơ quản lý tiếp nhận và bán hàng viện trợ 
thu tiền vào ngân sách hằng năm 20 năm 
116. Hồ sơ về xếp hạnẸ tín nhiệm quốc gia, đánh giá 
rủi ro tín dụng quốc gia 20 năm 
117. Hồ sơ kiểm tra, hướng dẫn xử lý các tồn tại, 
phát sinh trong giao nhận viện trợ 20 năm 
118. Hồ sơ, tài liệu dự án từ nguồn vốn nước ngoài 15 năm 
119. Tờ khai xác nhận viện trợ bằng tiền, hàng hóa 
nhập khẩu và hàng hóa, dịch vụ trong nước; 
lệnh ghi thu ghi chi 10 năm 

11 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
120. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phổ biến, cung 
cắp thông tin về lĩnh vực quản lý nợ và tài 
chính, đôi ngoại 10 năm 
121. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về công tác tài 
chính đối ngoại, quàn lỷ các nguồn vay và viện 
trợ nước ngoài 10 năm 
V. Tài liệu quản lý tài chính doanh nghiệp 
122. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lỷ 
tài chính doanh nghiệp Vĩnh viễn 
123. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về các mặt hoạt động 
thuộc lĩnh vực tài chính doanh nghiệp Vĩnh viễn 
124. Hồ sơ trình Chính phủ ban hành, sửa đồi, bồ 
sung quy chế quản lý tài chính của các Tập 
đoàn và các doanh nghiệp khác theo phân công 
của Chính phủ 20 năm 
125. Tồng hợp dự toán ngân sách nhà nước cho các 
doanh nghiệp, hợp tác xã, Liên đoàn Thương 
mại và Công nghiệp Việt Nam, các tồ chức 
khác thuộc thẳm quyền quản Iỷ Vĩnh viễn 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
126. Dự toán thu, chi ngân sách hằng năm, nhiều 
năm cùa doanh nghiệp 
- Doanh nghiệp nhà nước 10 năm 
- Doanh nghiệp cồ phần cỏ vốn ngân sách nhà 
nước 05 năm 
127. Hồ sơ cho ý kiến tồng hợp dự toán kinh phí đề 
ngân sách địa phương hỗ trạ hoạt động cung 
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, sản phẩm, 
dịch vụ công và hỗ trợ tài chính khác 10 năm 
128. Hồ sơ đầu tư vốn nhà nirớc đề thành lập doanh 
nghiệp do nhà nước nắm giữ 100% Vĩnh viễn 
129. Hồ sơ đầu tư vốn nhà nước đề mua lại một 
phàn hoặc toàn bộ doanh nghiệp 70 năm 

12 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
130. Hồ sơ đầu tư vốn nhà nước để bồ sung vốn điều 
lệ đối với doanh nghiệp nhà nước đang hoạt 
động và đầu tư vốn nhà nước tại công ty cổ 
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành 
viên trở lên 30 năm 
131. Hồ sơ thẳm tra quyết toán tài chính hằng năm 
cho các doanh nghiệp thuộc đối tượng quản lý 
theo thẳm quyền 50 năm 
132. Báo cáo tổng hợp tình hình tài chính hằng năm 
của doanh nghiệp nhà nước 30 năm 
133. Báo cáo tài chính của doanh nghiệp hằng năm 10 năm 
134. Báo cáo tồng hợp tình hình tài chính hằng năm 
đối với hoạt động đằu tư ra nước ngoài của 
doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vôn 
nước ngoài 134. 
- Của cơ quan 20 năm 134. 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
135. Báo cáo tồng hợp tỉnh hình tài chính hằng năm 
đối vởi hoạt động đầu tư của doanh nghiệp 
nước ngoài vào Việt Nam 135. 
- Của cơ quan 20 năm 135. 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
136. Báo cáo tồng hợp kết quả xếp loại doanh 
nghiệp, tình hình cơ cấu lại, cổ phần hóa, thoái 
von, thu nộp ngân sách nhà nước hằng năm 136. 
- Của cơ quan 20 năm 136. 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
137. Hồ sơ đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh 
của các doanh nghiệp nhà nước và doanh 
nghiệp có vốn nhà nước 10 năm 
138. Hồ sơ đề án thành lập doanh nghiệp nhà nước Vĩnh viễn 
139. Hồ sơ tồng hợp đề án sắp xếp và đổi mới doanh 
nghiệp nhà nước 10 năm 
140. Hồ sơ về phê duyệt đề án thành lập và hoạt 
động của các quỹ Vĩnh viễn 
141. Hồ sơ về thầm định đề án thành lập và hoạt 
động của các quỹ 20 năm 

13 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thờỉ hạn 
bảo quản Ghi chú 
142. Hồ sơ thẩm định việc cấp phát kinh phí hỗ trợ 
quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi cho doanh 
nghiệp 10 năm 
143. Hồ sơ giao vốn của nhà nước cho các tập đoàn, 
doanh nghiệp nhà nước Vĩnh viễn 
144. Hồ sơ hỗ trợ tài chính của nhà nước cho các tập 
đoàn, doanh nghiệp nhà nước 20 năm 
145. Hồ sơ quản lý, giám sát việc thực hiện cấp vốn, 
đầu tư vốn của nhà nước cho các doanh nghiệp 20 năm 
146. Hồ sơ cồ phần hoá doanh nghiệp nhà nước 50 năm 
147. Hồ sơ xác định giá trị doanh nghiệp nhà nước 
đề thực hiện chuyền đồi sở hữu, sắp xếp lại, 
thoái vốn,... 20 năm 
148. Hồ sơ thẳm định và quán lý tài chính đối với các 
dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam 
(FDI) và đầu tư trực tiếp của Việt Nam ra nước 
ngoài 20 năm 
149. Hồ sơ khoanh nợ, xoá nợ, chuyển đồi nợ đối 
với doanh nghiệp thuộc đối tượng quản lý theo 
thẩm quyền 20 năm 
150. Hồ sơ về quản lỷ, trích lập và sừ dụng Quỹ sắp 
xếp và phát triển doanh nghiệp và các Quỹ khác 15 năm 
151. Hồ sơ thanh toán hoặc cấp kinh phí hỗ trợ cho 
các doanh nghiệp, hợp tác xã, Liên đoàn 
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các tổ 
chức khác thuộc thẩm quyền quản lỷ 10 năm 
152. Hồ sơ cử người đại diộn phần vốn nhà nước tại 
doanh nghiệp 20 năm 
153. Hồ sơ quản lý việc chuyển đổi sở hữu, sắp xếp 
lại doanh nghiệp nhà nước 20 năm 
154. Hồ sơ xếp loại doanh nghiệp nhà nước 10 năm 
155. Báo cáo kết quả thực hiện sắp xếp lao động và 
quyết toán chi trả lao động dôi dư 155. 
- Của cơ quan 20 năm 155. 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
156. Báo cáo tài chính Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát 
triền doanh nghiệp hằng năm Vĩnh viễn 

14 
STT Tên nhóm hồ sơ, tàỉ liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
157. Hồ sơ về hỗ trợ lao động dôi dư, tinh giản biến 
chế do sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước 10 năm 
158. Hồ sơ về hỗ trợ hoạt động cung ứng sản phẩm, 
dịch vụ công ích, dịch vụ công và hỗ trợ tài 
chính khác 10 năm 
159. Hồ sơ hỗ trợ lãi suất tạm trữ một số mặt hàng 
và hỗ trợ giống cây ừồng, vật nuôi, thuốc 15 năm 
160. Hồ sơ xét thưởng kim ngạch xuất khẩu 15 năm 
161. Hồ sơ hỗ trợ tiền điện tiều nông và thuý lợi phí 10 năm 
162. Hồ sơ về cấp bù lỗ kinh doanh xăng dầu cho 
doanh nghiệp 15 năm 
163. Hồ sơ quản lý cấp phát ngân sách và hỗ trợ tài 
chính cho doanh nghiệp 10 năm 
164. Hồ sơ về công tác tuyên truyền, pho biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực tài chỉnh, doanh 
nghiệp 10 năm 
165. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý tài chính doanh nghiệp và vốn nhà 
nước tại doanh nghiệp 10 năm 
VI. Tài liệu quản lý giá 
166. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
giá Vĩnh viễn 
167. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về các mặt hoạt động 
thuộc lĩnh vực giá Vĩnh viễn 
168. Hồ sơ xây dựng, ban hành vãn bản quy định 
tiêu chuẩn thẩm định viên về giá và các điều 
kiện để thực hiện hoạt động thẳm định giá 20 năm 
169. Bảo cáo tình hình giá cả thị trường, công tác 
chỉ đạo, điều hành quản lỷ giá cả, phân tích, dự 
báo giá thị trường trong nước và thế giới hằng 
năm, nhiều năm 169. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 169. 
- Của đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
170. Báo cáo tình hình giá cả thị trường, công tác 
chỉ đạo, điều hành quản lỷ giá cả, phân tích, dự 

15 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
báo giá thị trường trong nước và thế giới 09 
tháng, 06 tháng, quý, tháng 
- Của cơ quan 10 năm 
- Của đơn vị thuộc thẩm quyền quản lỷ 05 năm 
171. Hồ sơ lập, thẩm định phương án giá, quyết định 
giá hàng hoá, dịch vụ do nhà nước định giá 10 năm 
172. Hồ sơ tồng kết, đánh giá về hoạt động thẩm 
định giá hằng năm 172. 
- Của cơ quan 15 năm 172. 
- Của các doanh nghiệp thẩm định giá 10 năm 
173. Hồ sơ thẩm định dự toán hằng năm kinh phí chi 
từ nguồn ngân sách đối với hàng hóa, dịch vụ 
thuộc thẩm quyền định giá 20 năm 
174. Hồ sơ thẩm tra quyết toán hằng năm kinh phí 
chi từ nguồn ngân sách đối với hàng hóa, dịch 
vụ thuộc thẩm quyền định giá 20 năm 
175. Hồ sơ phê duyệt về chủ trương, biện pháp bình 
ồn giá; điều hành giá cả 70 năm 
176. Hồ sơ quy định danh mục, điều chỉnh danh mục 
hàng hoá dịch vụ thực hiện bình ồn giá 70 năm 
177. Hồ sơ quy định danh mục hàng hoá dịch vụ do 
nhà nước định giá 70 năm 
178. Hồ sơ thầm định giá của doanh nghiệp thẩm 
định giá 10 năm 
179. Hồ sơ về việc công bố danh sách các doanh 
nẸhiệp thẩm định giá, danh sách thẩm định viên 
về giá đủ điều kiện hành nghề thẩm định giá tài 
sản hằng năm 10 năm 
180. Hồ sơ về hướng dẫn tồ chức hiệp thương giá 180. 
- Của cơ quan 10 năm 180. 
- Của đơn vị thuộc thẩm quyền quản lỷ 05 năm 
181. Hồ sơ thông báo danh sách tổ chức, cá nhân 
đăng ký giá tại cơ quan có thầm quyền 10 năm 
182. Hồ sơ quản lý cấp phép đù điều kiện hoạt động 
thầm định giá cho các doanh nghiệp 10 năm 

16 
STT Tcn nhóm hồ sơ, tàỉ liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
183. Hồ sơ quàn lý đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến 
thức, cấp chứng chỉ nghiệp vụ thẩm định giá 10 năm 
184. Tài liệu về thi cấp thẻ thẩm định viên về giá 
- Ke hoạch và báo cáo tình hình thực hiện kế 
hoạch tồ chức thi theo năm 10 năm 
- Hồ sơ thí sinh đủ điều kiện dự thi; đề thi và 
đáp án; kết quả thi, kết quả phúc khảo; công tác 
tồ chức chấm phúc khảo 10 năm 
- Bài thi của thí sinh, biên bàn xử lý vi phạm 
nội quy (nếu có) và các biên bản bàn giao 
bài thi của Hội đồng thi; danh sách ký nộp 
bài thi 15 năm 
- Hồ sơ thí sinh đăng ký thi nhưng thi không 
đỗ; hồ sơ thỉ sinh đăng ký thi nhưng không 
tham gia thi, không được thi 05 năm 
- Hồ sơ kiểm tra, thanh tra công tác tổ chức thi, 
chấm thi 10 năm 
185. Tài liệu về cấp thẻ thẩm định vicn về giá, giấy 
xác nhận đã cấp thẻ thầm định viên về giá 
- Hồ sơ ban hành quyết định cấp thẻ thẩm định 
viên về giá (kèm danh sách thí sinh đủ điều 
kiện cấp thẻ thẩm định vicn về giá) 70 năm 
- Hồ sơ ban hành giấy xác nhận đã cấp thẻ thầm 
định viên về giá 70 năm 
- Hồ sơ thí sinh có điểm thi đủ điều kiện cấp 
thẻ thẩm định viên về giá 05 năm 
186. Hồ sơ về điều hành giá đối với một số hàng 
hoá, dịch vụ quan trọng và thiết yếu 10 năm 
187. Hồ sơ về chi phí nhập, xuất, bảo quàn hàng dự 
trữ quốc gia 10 năm 
188. Hồ sơ về kê khai giá cùa các đom vị thuộc danh 
sách kê khai giá 10 năm 
189. Hồ sơ quản lý và điều hành các loại quỹ: quỹ 
phụ thu, quỹ bình ôn giá hằng năm 10 năm 

17 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
190. Hồ sơ về công tác tuyên truyền, phổ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực quản lý giá 10 năm 
191. Hồ sơ trao đổi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý giá 10 năm 
VII. Tài liệu quản ỉý tài chính các ngân hàng 
và tổ chức tài chính 
192. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định quàn lỷ tài 
chính các ngân hàng và tổ chức tài chính Vĩnh viễn 
193. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về các mặt hoạt động 
thuộc lĩnh vực tài chính ngân hàng Vĩnh viễn 
194. Hồ sơ xây dựng và điều phối công tác phát triền 
thị trường trái phiếu hằng năm 20 năm 
195. Hồ sơ về điều hành lãi suất trái phiếu Chính 
phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái 
phiếu chính quyền địa phương 20 năm 
196. Hồ sơ xây dựng, ban hành cơ chế tài chính cho 
các định chế tài chính hoạt động trên thị trường 
tài chính Vĩnh viễn 
197. Hồ sơ cho ý kiến về đề án phát triển trái phiếu 
chính quyền địa phương 10 năm 
198. Hồ sơ ban hành chính sách để phát triển các 
dịch vụ tài chính 20 năm 
199. Hồ sơ về xây dựng chính sách tiền tệ, tín dụng, 
lãi suất, tỷ giá và các vấn đề khác 20 năm 
200. Hồ sơ ban hành cơ chế quản lỷ tài chính cho 
Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng 
Chính sách xã hội và các tổ chức tín dụng khác Vĩnh viễn 
201. Hồ sơ ban hành cơ chế tài chính cho các Sở, 
Trung tâm giao dịch, lưu ký chứng khoán, các 
quỹ và tổ chức tài chính Vĩnh viễn 
202. Hồ sơ xây dựn|, ban hành cơ chế, chính sách 
về hoạt động xểp hạng tín nhiệm, Quỹ hưu trí 
tự nguyện Vĩnh viễn 
203. Hồ sơ xây dựng, ban hành cơ chế, tiêu chuẩn, 
điều kiện và đánh giá hoạt động các nhà tạo Vĩnh viễn 

18 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chủ 
lập, phát triến thị trường trái phiếu 
204. Hồ sơ xây dựng, ban hành cơ chế tín dụng 
chính sách của nhà nước: tín dụng đâu tư cùa 
nhà nước, tín dụng cho người nghèo và đối 
tượng chính sách xã hội, tín dụng chính sách 
khác Vĩnh viễn 
205. Hồ sơ xây dựng, ban hành cơ chế hoạt động, cơ 
chế quản lỷ tài chính đối với Quỹ đầu tư phát 
triển địa phương, Quỹ bảo lãnh tín dụng doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ khác Vĩnh viễn 
206. Hồ sơ về ban hành cơ chế quản lý nhà nước về 
tài chính đối với hoạt động dịch vụ đòi nợ Vĩnh viễn 
207. Hồ sơ về việc cấp, cấp lại, điều chinh, gia hạn và 
thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh 
đối với tổ chức xếp hạng tín nhiệm, doanh nghiệp 
quản lý quỹ hưu trí tự nguyện, các trung gian tài 
chính 20 năm 
208. Hồ sơ về phòng chống rừa tiền, khủng bố, pho 
biến vũ khí hủy diệt hàng loạt 10 năm 
209. Hồ sơ quản lý đổi với hoạt động kinh doanh xổ 
số, đặt cược, casino, trò chơi có thường 10 năm 
210. Hồ sơ đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước 
tại các Công ty TNHHMTV và các tồ chức tài 
chính nhà nước khác... 20 năm 
211. Hồ sơ thực hiện nhiệm vụ thành viên Hội đồng 
quản trị tại Ngân hàng chính sách xã hội và các 
định chế tài chỉnh khác 10 năm 
212. Hồ sơ thầm định quyết toán cho các ngân hàng, 
các tổ chức tài chính, các Quỹ thuộc thẩm 
quyền quản lý 50 năm 
213. Hồ sơ thẩm định quyết toán cấp bù chênh lệch 
lài suất cho các ngân hàng, các Quỹ thuộc thẩm 
quyền quản lý 20 năm 
214. Hồ sơ bổ sung vốn điều lệ cho các ngân hàng, 
các Quỹ thuộc thẩm quyền quản lý 20 năm 
215. Hồ sơ báo cáo về tình hình thực hiện các chính 
sách, giải pháp tài chính, tiền tệ, dịch vụ kiềm 

19 
STT Tên nhóm hồ sơ, tàỉ liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
chế và chống lạm phát hằng năm, nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
216. Hồ sơ báo cáo xừ lý rủi ro, cấp bù lãi suất hằng 
năm, nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
217. Hồ sơ báo cáo thống kê, phân tích, dự báo, 
đánh giá hiệu quả hằng năm, nhiều năm về thu 
chi ngân sách nhà nước đối với lĩnh vực tài 
chính ngân hàng và tồ chức tài chính 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
218. Báo cáo tình hình hoạt động kinh doanh của 
các ngân hàng, công ty sổ xổ, casino và trò chơi 
có thưởng 
- Hằng năm 10 năm 
- 09 tháng, 06 tháng, quỷ, tháng 05 năm 
219. Báo cáo công nợ, sồ tiền mặt các tháng về thế 
chấp đại lý; Báo cáo tình hình hình giao dịch 
tiền gửi ngân hàng cùa các công ty sổ xố 05 năm 
220. Báo cáo tài chính; báo cáo tài chính đã được 
kiềm toán; báo cáo tài chính riêng, hợp nhất 
của các ngân hàng, công ty sổ xố, casino và trò 
chơi có thưởng 
- Hằng năm 10 năm 
- 09 tháng, 06 tháng, quý, tháng 05 năm 
221. Báo cảo tài chính Bảo hiểm tiền gừi 
- Hằng năm 10 năm 
- 09 tháng, 06 tháng, quý, tháng 05 năm 
222. Hồ sơ xây dựng quy chế kiểm tra đối với hoạt 
động in, đúc, huỷ tiền, dự trữ ngoại hối do 
Ngân hàng nhà nước thực hiện theo phân công 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính 20 năm 
223. Hồ sơ quy định về lãi suất cho vay tín dụng 20 năm 

20 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
224. Hồ sơ quy định hạn mức được Chính phủ bảo 
lãnh phát hành trái phiếu cho Ngân hàng Phát 
triền Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội 20 năm 
225. Hồ sơ thẩm định và công bố các tồ chức đủ 
điều kiện hoặc không đủ điều kiện hoạt động 
trong lĩnh vực thị trường xồ số, đặt cược, 
casino, trò chơi điện tử có thưởng và hoạt động 
dịch vụ đòi nợ, trung gian tài chính 20 năm 
226. Hồ sơ về dự trữ ngoại hối 30 năm 
227. Hồ sơ về phát hành tiền 30 năm 
228. Báo cáo tồng kết công tác giám sát tiêu huý tiền 
không đủ tiêu chuẩn lưu thông của Hội đồng 
Giám sát tiêu huý tiền 20 năm 
229. Hồ sơ về cấp bù chênh lệch lãi suất; cấp, điều 
chỉnh, thu hồi ẹiấy phép kinh doanh, giấy 
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh 15 năm 
230. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phổ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực quản lý tài chính các 
ngân hàng và tồ chức tài chính 10 năm 
231. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý tài chính các ngân hàng và tồ chức tài 
chính 10 năm 
VIII. Tài lỉệu quản lý và giám sát bảo hỉểm 
232. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
và giám sát bảo hiểm Vĩnh viễn 
233. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về lĩnh vực kinh doanh 
bảo hiềm Vĩnh viễn 
234. Hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn giấy phép thành lập 
hoạt động của doanh nghiệp bảo hiểm, doanh 
nghiệp môi giới bảo hiểm, doanh nghiệp tái bảo 
hiềm, chi nhánh nước ngoài tại Việt Nam và tổ 
chức tương hỗ cung cấp bảo hiểm vi mô 
- Được cấp phép hoặc được gia hạn 70 năm 
- Không được được cấp phép hoặc không được 
gia hạn 05 năm 

21 
STT Tên nhóm hồ Stf, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
235. Hồ sơ gia hạn, thu hồi giấy phép thành lập của 
doanh nghiệp bảo hiềm, doanh nghiệp môi giới 
bảo hiêm; Chi nhánh doanh nghiệp bào hiểm 
phi nhân thọ nước ngoài 70 năm 
236. Hồ sơ điều chỉnh nội dung hoạt động của doanh 
nghiệp bảo hiêm, môi giới bảo hiểm: thay đổi 
tcn, nội dung, phạm vi hoạt động, thời gian 
hoạt động; chuyển nhượng cồ phần, phần góp 
vốn từ 10% vốn điều lệ; chia tách, hợp nhất... 70 năm 
237. Hồ sơ đề nghị cấp gia hạn giấy phép đặt Văn 
phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam 
- Được cấp phép hoặc được gia hạn 70 năm 
- Không được được cấp phép hoặc không được 
gia hạn 05 năm 
238. Hồ sơ sửa đồi, bổ sung giấy phép đặt Văn 
phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam 70 năm 
239. Hồ sơ cấp lại, thu hồi giấy phép đặt Văn phòng 
đại diộn nước ngoài tại Viột Nam 10 năm 
240. Hồ sơ chấm dứt hoạt động của Văn phòng đại 
diện nước ngoài tại Việt Nam 10 năm 
241. Báo cáo, thông báo thay đổi của Văn phòng đại 
diện trong quá ừình hoạt động 05 năm 
242. Báo cáo tài chính, báo cáo nghiệp vụ của các 
doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới 
bảo hiềm thuộc thẩm quyền quản lý 
- Báo cáo năm 10 năm 
- Báo cáo tháng, quý 05 năm 
243. Báo cáo thống kê, phân tích, dự báo và đánh 
giá tình hình hoạt động của thị trường bảo hiểm 
hằng năm, nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
244. Hồ sơ nguyên tắc phân bồ tài sản, nguồn vốn, 
doanh thu, chi phí chung của các doanh nghiệp 
bảo hiểm 20 năm 
245. Hồ sơ phc chuẩn sản phẩm đăng ký của các 50 năm 

22 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
doanh nghiệp bảo hiêm 
246. Hồ sơ duyệt phương pháp trích lập dự phòng 
nghiệp vụ, phương pháp tách quỹ và phân chia 
thặng dư của các doanh nghiệp bảo hiêm 30 năm 
247. Hồ sơ phc chuẩn chuyên gia tính toán 
(Actuary), Tồng Giám đốc của doanh nghiệp 
bào hiồm 15 năm 
248. Hồ sơ về xác nhận địa chỉ đặt trụ sở của doanh 
nghiệp bảo hiếm, môi giới bảo hiểm 10 năm 
249. Hồ sơ tồ chức các khoá đào tạo, bồi dưỡng về 
lĩnh vực bảo hiểm và kinh doanh bảo hiềm 10 năm 
250. Hồ sơ phê chuẩn chương trình đào tạo đại lý 
Bảo hiểm của các tổ chức đào tạo đại lý bảo 
hiềm 15 năm 
251. Hồ sơ phê duyệt cơ sở đào tạo đại lý bảo hiềm 15 năm 
252. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phổ biến, 
cung cấp thông tin về lĩnh vực quản lỷ, giám 
sát bảo hiêm 10 năm 
253. Hồ sơ trao đồi, tham ẸÌa ỷ kiến về công tác 
quản lý, giám sát bảo hiểm 10 năm 
IX. Tài liệu quản lý tài sản công 
254. HỒ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
tài sản công Vĩnh viễn 
255. Hô sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về lĩnh vực quàn lỷ tài sản 
công Vĩnh viễn 
256. Hồ sơ quy định tiêu chuẩn, định mức, chế độ 
quản lý, sừ dụng tài sản công tại cơ quan, tồ 
chức, đơn vị 20 năm 
257. Hồ sơ tham gia ý kiến về ticu chuẩn, định mức 
ừong quá trình xây dựng dự toán chi ngân sách 
nhà nước hằng năm cho đầu tư xây dựng trụ sở 
làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, mua sắm 
tài sản công 10 năm 
258. Hồ sơ thẩm định, cho ý kiến đề án sử dụng tài 
sán công tại đơn vị sự nghiệp công lập vào mục 20 năm 

23 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thờỉ hạn 
bầo quản Ghi chú 
đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết 
259. Hồ sơ về tồng hợp kết quả tổng kiểm kê tài sản 
cố định trong phạm vi toàn quốc 259. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 259. 
- Của các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lỷ 20 năm 
260. Hồ sơ kiềm kê tài sản hằng năm của các đối 
tượng thuộc thẩm quyền quản lý 20 năm 
261. Báo cáo tổng hợp, thống kê số liệu, tình hình 
quàn lý, sừ dụng tài sàn công và phân tích, dự 
báo về tài sản công hằng năm, nhiều năm 261. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 261. 
- Của các đối tượng thuộc thẩm quyền quàn lý 20 năm 
262. Báo cáo tổng hợp, thống kê số liệu, tỉnh hinh 
quản lý, sử dụng tài sản công và phân tích, dự 
báo về tài sản công 06 tháng, quý 262. 
- Cùa cơ quan 20 năm 262. 
- Của các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
263. Hồ sơ quyết định việc giao, thu hồi, điều 
chuyển, bán, thanh lý, tiêu hủy chuyền đồi công 
năng sử dụng đối với tài sản công, xử lý tài sản 
công trong trường hợp bị mất, hủy hoại 263. 
- Trụ sở làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 263. 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 263. 
- Tài sản không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
264. Hồ sơ hủỵ bỏ quyết định việc giao, thu hồi, 
điều chuyển, bán, thanh lý, tiêu hủy chuyển đổi 
công năng sử dụng đối với tài sản công 264. 
- Trụ sở làm việc, công ừình sự nghiệp Vĩnh viền 264. 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 264. 
- Tài sản không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
265. Hồ sơ phê duyệt phương án sắp xếp lại, xừ lý 
nhà, đất Vĩnh viễn 
266. Hồ sơ tham gia ý kiến đối với phương án sắp 10 năm 

24 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
xêp lại, xử lý nhà, đât 
267. Hồ sơ tham gia ỷ kiến về phương án giao đất, 
thu hồi đất xây dựng trụ sở làm việc của các cơ 
quan nhà nước thuộc trung ương quản lý theo 
đề nghị của Uý ban nhân dân tỉnh cấp tỉnh 70 năm 
268. Hồ sơ cho ỷ kiến về sử dụng trụ sở làm việc 
của cơ quan nhà nước tham gia dự án đầu tư 
theo hình thức đối tác công tư 30 năm 
269. Hồ sơ cho ý kiến về sự phù hợp của phương án 
giao đất, thu hồi đất xây dựng trụ sở làm việc 
của các cơ quan nhà nước 30 năm 
270. Hồ sơ ban hành hướng dẫn chính sách thu tiền 
sừ dụng đất, tiền cho thuc đất, mặt nước; sừ 
dụng giá trị quyền sử dụng đất để thanh toán 
cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án 20 năm 
271. Hồ sơ thuê tài sản phục vụ hoạt động của cơ 
quan, tồ chức, đơn vị 
- Tài sản là trụ sở làm việc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
272. Hồ sơ thu hồi tài sản công tại cơ quan, tổ chức, 
đơn vị 
- Tài sản là trụ sờ làm viộc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
273. Hồ sơ điều chuyển tài sản công tại cơ quan, tổ 
chức, đơn vị 
- Tài sản là trụ sở làm việc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
274. Hồ sơ bán tài sản công tại cơ quan, tổ chức, 
đơn vị 
- Tài sản là trụ sở làm việc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
275. Hồ sơ sừ dụng tài sản công để thanh toán cho 

25 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
nhà đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng 
công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyên giao tại cơ quan, tồ chức, đơn vị 
- Tài sản là trụ sờ làm việc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
276. Hồ sơ tiêu hủy tài sản công tại cơ quan, tồ 
chức, đơn vị 
- Tài sản là trụ sở làm việc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
277. HÒ sơ xử Iỷ tài sản công trong trường hợp bị 
mất, bị hủy hoại tại cơ quan, tồ chức, đơn vị 
- Tài sản là trụ sở làm việc, công trình sự 
nghiệp 20 năm 
- Tài sản khác 10 năm 
278. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện viộc sắp xếp lại, xừ 
lý tài sàn công tại các cơ quan, tồ chức, đơn vị, 
doanh nghiệp 
- Trụ sở làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 
- Đất lưu không chưa sừ dụng Vĩnh viễn 
- Tài sản không phải là trụ sờ làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
279. Hồ sơ xử lý tài sản của các dự án sử dụng vốn 
nhà nước khi dự án kết thúc 
- Trụ sở làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 
- Tài sản không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
280. Hồ sơ về tiếp nhận, bảo quản, bàn giao, xử lý 
bán, điều chuyển tài sản của các dự án sử dụng 
vốn nhà nước bị thu hồi hoặc chuyền giao theo 
quyết định của cấp có thẩm quyền 
- Trụ sở làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 

26 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Tài sàn không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
281. Hồ sơ tiếp nhận, bảo quản, xây dựng phương án 
xừ lỷ, khai thảc, trình câp có thâm quyên phê 
duyệt và tổ chức thực hiện phương án xừ lý, 
khai thác tài sản công chưa giao cho tô chức, cá 
nhân sử dụng 
- Trụ sở làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 
- Tài sản không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
282. Hồ sơ quản lý các nguồn tài chính phát sinh 
trong quá trình quản lỷ, xừ lý, khai thác tài sản, 
khai thác tài sản công chưa giao cho tô chức, cá 
nhân sừ dụng 10 năm 
283. Hồ sơ xây dựng phương án xử lỷ, trình cấp có 
thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện 
phương án xừ lỷ tài sản xác lập quyền sở hữu 
toàn dân 
- Trụ sờ làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 
- Tài sản không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
284. Hồ sơ quản lý, lưu giữ, bảo quản tài sản xác lập 
quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản thuộc 
thẳm quyền quản lý 
- Trụ sờ làm việc, công trình sự nghiệp Vĩnh viễn 
- Đất lưu không chưa sử dụng Vĩnh viễn 
- Tài sản không phải là trụ sở làm việc, công 
trình sự nghiệp 20 năm 
285. Hồ sơ xử lý tài sàn đối với tài sản không xác 
định được chủ sở hữu; tài sàn bị chôn giấu, 
chìm đắm được tìm thấy; di sàn không có người 
thừa kế; tài sản tịch thu sung quỹ nhà nước theo 
bản án, quyết định thi hành án; tài sản của tồ 
chức cá nhân tự nguyện chuyền giao quyền sở 50 năm 

27 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
hữu cho nhà nước 
286. Hồ sơ theo dõi, báo cảo về tài khoản tạm giữ 10 năm 
287. Hồ sơ quyết định phươnẸ án giao quản lý, xử 
lỷ, khai thác tài sản kết cấu hạ tằng giao thông, 
hạ tâng thủy lợi, hạ tầng nước sạch thuộc thẩm 
quyền quản lý 70 năm 
288. Hồ sơ thanh toán chi phí liên quan đến bán tài 
sản trên đất, chuyển nhượng quyền sừ dụng đất 50 năm 
289. Hồ sơ về thanh toán chi phí liên quan đến việc 
xừ lý tài sản công 10 năm 
290. Hồ sơ xừ lý tài sản phục vụ hoạt động của dự 
án khi kết thúc (bao gồm cả vốn ODA) 15 năm 
291. Hồ sơ xử lý tài sản bị hư hỏng, không sử dụng 
được hoặc còn nhu cầu sử dụng trọng quá trỉnh 
thực hiện dự án 10 năm 
292. Hồ sơ xử lý tài sản công trường hợp bị mất, hủy 
hoại 10 năm 
293. Hồ sơ chi thưởng đối với tồ chức, cá nhân phát 
hiện tài sản chôn giấu, bị vùi lắp, chìm đắm, tài 
sản bị đánh rơi, bỏ quên 10 năm 
294. Hồ sơ thanh toán phần giá trị cùa tài sản cho tổ 
chức, cá nhân ngẫu nhiên tìm thấy tài sản chôn, 
giấu, bị vùi lắp, chìm đắm, tài sản bị đánh rơi, 
bỏ quên nhưng không xác định được chủ sở 
hữu 10 năm 
295. Hồ sơ giao quyền sờ hữu, quyền sử dụng tài sản 
là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ 
ngân sách cấp, hỗ trợ 10 năm 
296. Hồ sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao 
thông, hạ tầng nước sạch, hạ tầng thủy lợi 70 năm 
297. Hồ sơ về việc khai thác quỹ đất để tạo vốn phát 
triển kết cấu hạ tầng đường bộ, kết cấu hạ tầng 
đường sắt quốc gia Vĩnh viên 
298. Hồ sơ về việc khai thác quỹ đất, mặt nước đề 
tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng giao thông 
đường thủy nội địa, kết cấu hạ tầng thủy lợi, hạ 
tầng nước sạch Vĩnh viên 

28 
STT Tên nhóm hồ sơ, tàỉ liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
299. Hồ sơ thanh tra định kỳ về lĩnh vực quản lý, sử 
dụng tài sản công 20 năm 
300. Hồ sơ về công tác phòng, chống tham nhũng, 
tiêu cực Iicn quan đến quản lý, sử dụng tài sàn 
công 20 năm 
301. Hồ sơ về xừ lý đơn thu khiếu nại liên quan đến 
quản lý, sừ dụng tài sản công 10 năm 
302. Hồ sơ, tài liệu về việc chuyền, trả lời đơn thư 
khiếu nại, tố cáo không thuộc thẩm quyền giải 
quyết 05 năm 
303. Hồ sơ về công tác tuyên truyền pho biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực quản lý, sử dụng công 
sản 10 năm 
304. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về công tác 
quản lý, sử dụng công sản 10 năm 
X. Tàỉ liệu quản lý thuế, phí và lệ phí (nội 
địa) 
305. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
thuế, phí và lệ phí Vĩnh viễn 
306. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về lĩnh vực thuế, phí và Ịệ 
phí Vĩnh viễn 
307. Hồ sơ xây dựng cơ chế chính sách tài chính đối 
với các khu kinh tế, thương mại, dịch vụ đặc 
thù Vĩnh viễn 
308. Hồ sơ về xây dựng dự toán thu ngân sách nhà 
nước hằng năm Vĩnh viễn 
309. Hồ sơ về giao, bồ sung, điều chỉnh chỉ tiêu thu 
ngân sách nhà nước cho các đơn vị hằng năm Vĩnh viễn 
310. Hồ sơ phân tích, đánh giá tác động của các 
chính sách thuế tới thu ngân sách nhà nước và 
kinh tế vĩ mô hằng năm, nhiều năm 310. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 310. 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
311. Báo cáo tình hình thu ngân sách nhà nước hằng 
năm và nhiều năm 

29 
STT Tên nhóm hồ sơ, tàỉ liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
312. Báo cáo tình hình thu ngân sách nhà nước 09 
tháng, 06 tháng, quý, tháng 312. 
- Của cơ quan 10 năm 312. 
- Của các đơn vị trực thuộc 05 năm 
313. Báo cáo phân tích, thống kc chuycn đề thuế 
hằng năm và nhiều năm 313. 
- Của cơ quan 50 năm 313. 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
314. Báo cáo kê khai và kế toán thuế của các đối 
tượng nộp thuế thuộc thẩm quyền quản lý 314. 
- Hằng năm 10 năm 314. 
- Tháng, quý, 06 tháng 05 năm 
315. Báo cáo tình hình hoạt động, chấp hành pháp 
luật thuế của các tập đoàn kinh tể, doanh 
nghiệp lớn và giải pháp nâng cao hiệu quả quản 
lý thuế hằng năm 315. 
- Của cơ quan 20 năm 315. 
- Của các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
316. Ke hoạch, báo cáo về công tác quản lỷ và 
cưỡng chế nợ thuế của cơ quan 316. 
- Hằng năm 20 năm 316. 
- Quý, 06 tháng 10 năm 
317. Báo cáo phân tích, đánh giá tình hình quản lý 
thuế thu nhập cá nhân và giải pháp chồng thất 
thu 317. 
- Hằng năm Vĩnh viễn 317. 
- Tháng, quý, 06 tháng 10 năm 
318. Hồ sơ về việc trình Hội đồng nhân dân quyết 
định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý 
và sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm 
quyền 20 năm 
319. Hồ sơ về việc trình Hội đồng nhân dân xem xét, 
cho Ỷ kiến đề sửa đồi, bồ sung, bãi bỏ các 20 năm 

30 
STT Tcn nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghỉ chú 
khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội 
đồng nhân dân 
320. Hồ sơ thẩm định hoàn thuế, miễn, giảm thuế và 
quyết toản thuế sừ dụng đắt nông nghiệp, đất và 
đất phi nông nghiệp 20 năm 
321. Hồ sơ theo dõi, quản lý quỹ hoàn thuế, xác 
nhận nghĩa vụ thuế của đối tượng nộp thuế 15 năm 
322. Hồ sơ theo dõi, quản lý hoàn thuế giá trị gia 
tăng cho đối tượng nộp thuê còn nợ thuế xuât 
khẩu, thuế nhập khẩu 15 năm 
323. Hồ sơ giải quyết gia hạn thời hạn kê khai thuế 
và thời hạn nộp thuế cho đối tượng thuộc thâm 
quyền quản lý 10 năm 
324. Hồ sơ tính thuế, ấn định số thuế phải nộp của 
các đối tượng nộp thuế không có tờ khai thuế 10 năm 
325. Hồ sơ tồng hợp quyết toán thuế của các đối 
tượng thuộc thẩm quyền quản lỷ hằng năm 10 năm 
326. Hồ sơ quyết toán thuế, miễn giảm thuế nội địa 
các loại; hoàn thuế giá trị gia tăng, xoá nợ, 
khoanh nợ thuế, ghi thu - ghi chi ngân sách nhà 
nước 10 năm 
327. Hồ sơ từ chối giải quyết gia hạn thời hạn nộp 
thuế, khoanh nợ, xoá tiền phạt và tiền nợ thuế 
cho các đổi tượng thuộc thấm quyền quàn lý 10 năm 
328. Hồ sơ giải quyết miễn, giảm, hoàn, xoá tiền 
phạt và tiền nợ thuê cho các đối tượng thuộc 
thẩm quyền quản lý 10 năm 
329. Hồ sơ quàn lý thu các khoán nghĩa vụ tài chính 
về đất của các đối tượng thuộc thẩm quyền 
quản lý 70 năm 
330. Hồ sơ miễn giảm thuế, hoàn thuế cho các đối 
tượng nộp thuế thuộc các nước đã ký Hiệp định 
tránh đánh thuế hai lần vởi Chính phủ Việt 
Nam 20 năm 
331. Hồ sơ giải quyết gia hạn thời hạn nộp thuế, 
khoanh nợ thuế cho cảc đối tượng thuộc thẩm 
quyền quản lý 10 năm 

31 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
332. Hồ sơ không tính tiền chậm nộp, nộp dần tiền 
thuế nợ, miễn tiền chậm nộp 20 năm 
333. Hồ sơ về miễn tiền thuê đất, miễn tiền sử dụng 
đất đối với nhà ở xã hội 20 năm 
334. Hồ sơ quản lý tình trạng hoạt động của các đối 
tượng nộp thuế 
- Đăng kỷ thuế, cấp MST 70 năm 
- Thực hiện các thủ tục: 10 năm 
+ Chuyển đồi, đóng MST, tạm ngưng hoạt động 
+ Khôi phục MST 
+ Chuyển địa điểm kinh doanh và kê khai nộp 
thuế 
+ Bỏ trốn, giải thổ, chia tách, sáp nhập 
335. Hồ sơ về cấp quyền khai thác, phân chia tiền 
cấp quyền khai thác tài nguyên nước 10 năm 
336. Hồ sơ thực hiện cưỡng chế nợ thuế đối với các 
đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý còn nợ 
đọng thuê 
- Vụ viộc nghiêm trọng Vĩnh viễn 
- Vụ việc khác 10 năm 
337. Hồ sơ kiổm tra, giám sát, xử lỷ vi phạm pháp 
luật trong công tác quản lỷ thuế 
- Vụ việc nghiêm trọng 50 năm 
- Vụ việc khác 10 năm 
338. Hồ sơ xử lý, giải quyết các vi phạm trong hoạt 
động cưỡng chế nợ thuế, tiền phạt của cơ quan 
thuế các cấp 10 năm 
339. Hồ sơ thu phí, lệ phí và các khoản thu khác liên 
quan đến tài sản (không phải là nhà, đất) của 
các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý 10 năm 
340. Hồ sơ kết quả đánh giá mức độ rủi ro, tuân thủ 
pháp luật thuế của người nộp thuế 10 năm 
341. Hồ sơ về quản lý thuế thu nhập cá nhân 10 năm 
342. Hồ sơ về quản lý đại lý thuế và nhân viên đại lý 
thuế 10 năm 

32 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
343. Hồ sơ bồi thường thiệt hại cho người nộp thuế 10 năm 
344. Hồ sơ kế toán, thống kê thuế 10 năm 
345. Sổ bộ thuế phi nông nghiệp Vĩnh viễn 
346. Sổ theo dõi tiếp nhận hồ sơ lệ phí trước bạ nhà 
đất, chuyền quyền sừ dụng đất 70 năm 
347. Sổ theo dõi tiếp nhận hồ sơ phí, lệ phí đất phi 
nông nghiệp 70 năm 
348. Sổ quàn lý về nghiệp vụ thuế 20 năm 
349. sồ theo dõi tiếp nhận hồ sơ lệ phí trước bạ xe ô 
tô, tàu thuyền, mô tô... 20 năm 
350. sồ bộ thuế (giá trị gia tăng, thu nhập doanh 
nghiệp, môn bài, tài nguyên, ticu thụ đặc biệt, 
thu nhập cá nhân) 10 năm 
351. Các loại sổ kế toán, sồ quản lỷ ấn chỉ 10 năm 
352. Chứng từ kế toán ấn chỉ 05 năm 
353. Báo cáo tồng hợp tình hình kế toán ấn chỉ và 
công tác quản lý, kế toán ấn chỉ 50 năm 
354. Hồ sơ xử lý, thanh huỷ ấn chi cũ, ấn chỉ chưa 
sử dụng, ấn chỉ hỏng 10 năm 
355. Hồ sơ nghiệp vụ đăng kỷ mua, sừ dụng, lưu 
hành hóa đơn, sử dụng chứng từ thu phí, lệ phí, 
xác minh mất biên lai, hóa đơn, ấn chĩ 10 năm 
356. Liên lưu biên lai, liên 1 biên lai, liên báo soát, 
liên 3 và các liên khác 05 năm 
357. Hồ sơ về hóa đơn điện từ 10 năm 
358. Hồ sơ cấp hóa đơn điện từ theo từng lần phát 
sinh 05 năm 
359. Hồ sơ tồ chức cập nhật kiến thuế 10 năm 
360. Hồ sơ, tài liệu thi cấp chứng chi hành nghề dịch 
vụ làm thủ tục về thuế 360. 
- Hồ sơ dự thi, bài thi 05 năm 360. 
- Các tài liệu khác 10 năm 
361. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phổ biến, cung cấp 
thông tin về lĩnh vực quản lý thuế, phí và lệ phí 10 năm 

33 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
362. Hồ sơ trao đổi, tham gia ý kiến về công tác quản 
lỷ thuê, phí và lệ phí 10 năm 
XI. Tài liệu quản lý hải quan và thuế xuất 
nhập khau 
363. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lỷ 
hải quan và thuế xuất nhập khẩu Vĩnh viễn 
364. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về lĩnh vực hài quan và 
thuế xuất nhập khẩu Vĩnh viễn 
365. Hồ sơ về giao, bồ sung, điều chỉnh chi tiêu thu 
thuế xuất nhập khẩu và thu khác cho các đơn vị 
hằng năm Vĩnh viễn 
366. Hồ sơ xây dựng, ban hành văn bản giao chỉ ticu 
thu thuế xuất nhập khẩu hằng năm cho các đơn 
vị trực thuộc Vĩnh viễn 
367. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định, quy trình 
về xét, đánh giá doanh nghiệp 20 năm 
368. Báo cáo tình hình thực hiện hoặc quản lỷ các 
lĩnh vực hoạt động về hải quan, thuế xuất nhập 
khẩu hằng năm và nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
369. Ke hoạch, báo cáo tình hình thực hiện hoặc 
quản lý các lĩnh vực hoạt động về hải quan, 
thuế xuất nhập khẩu hằng tháng, quỷ, 06 tháng, 
09 tháng 
- Của cơ quan 10 năm 
- Của các đơn vị trực thuộc 05 năm 
370. Kê hoạch, báo cáo kêt quả thực hiện Quy chc 
phối hợp giữa lực lượng Hái quan và các lực 
lượng trong công tác phòng, chống buôn lậu, 
gian lận thương mại, kiểm soát ma túy 
- Hằng năm, nhiều năm Vĩnh viễn 
- Hằng tháng, quý, 06 tháng, 09 tháng 10 năm 
371. Báo cáo phân tích, dự báo, thống kê chuyên đề 
hài quan, thuế xuất nhập khẩu hằng năm và 

34 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
nhiêu năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
372. Báo cáo kê khai và kế toán thuế xuất nhập khẩu 
của các đối tượng nộp thuế thuộc thẩm quyền 
quản lý 372. 
- Hằng năm 10 năm 372. 
- Tháng, quý, 06 tháng 05 năm 
373. Hồ sơ thành lập kho ngoại quan, cảng nội địa Vĩnh viễn 
374. Hồ sơ thành lập cửa hàng miền thuế, kho thu 
gom hàng hoá lẻ... và các loại hình hàng hoá 
khảc 20 năm 
375. Hồ sơ về cải cách hành chính quy trình, thủ tục 
kiểm tra giám sát hải quan của toàn ngành 20 năm 
376. Hồ sơ làm thủ tục hải quan cho hàng hóa kinh 
doanh xuất, nhập khẩu 376. 
- Là phương tiện giao thông 10 năm 376. 
- Là hàng hóa, tài sàn khác 05 năm 
377. Hồ sơ làm thú tục hải quan cho hàng hóa xuất, 
nhập khẩu theo chế độ riêng 377. 
- Là phương tiện giao thông 20 năm 377. 
- Là hàng hóa, tài sản khác 05 năm 
378. Hồ sơ tờ khai làm thủ tục hải quan cho nhập 
khẩu hàng hoá góp vốn đầu tư 378. 
- Là máy móc, thiết bị 20 năm 378. 
- Là hàng hóa khác 05 năm 
379. Sổ đăng ký tờ khai, sổ cấp giấy phép xuất, nhập 
khẩu hàng hóa theo chế độ riêng và các loại sồ 
nghiệp vụ khác 20 năm 
380. Hồ sơ tờ khai làm thủ tục hải quan cho hàng 
kinh doanh xuất, nhập khẩu có các chứng từ 
thuế, biên lai thu thuế, quyết định hoàn thuế, 
miễn thuế, giảm, giãn thời gian nộp thuế, xoá 
nợ thuế... 10 năm 
381. Hồ sơ tờ khai về hàng tạm nhập - tái xuất, tạm 05 năm 

35 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
xuất - tái nhập; tờ khai hàng chuyến cừa khẩu, 
quá cảnh, mượn cảnh; tờ khai hàng nhập khẩu, 
xuất khẩu bán tại cửa hàng miễn thuế 
382. Hồ sơ làm thù tục thông báo cơ sở sản xuất, 
kiểm tra cơ sở sản xuất, kho thuê ngoài doanh 
nghiệp chế xuất, giám sát tiêu hủy hàng hóa của 
doanh nghiệp gia công, sản xuất xuất khẩu, 
doanh nghiệp chế xuất 10 năm 
383. Hồ sơ cấp tờ khai phương tiện vận tài, hành 
khách xuất nhập cảnh 05 năm 
384. Hồ sơ tờ khai vận chuyền độc lập bao gồm 
hàng hóa quá cảnh, trung chuyền, chuyển cửa 
khẩu 05 năm 
385. Hồ sơ ^uản lý thu thuế, tiền phạt đối với hàng 
hóa xuất, nhập khẩu 10 năm 
386. Hồ sơ cấp hoàn thành thủ tục hải quan cho 
hàng gia công, nhập hàng hỏa sản xuất hàng 
xuất khẩu (sau khi đã thanh khoản xong và nôp 
lưu) 05 năm 
387. Hồ sơ về việc thực hiện hệ thống thông quan 
điện từ VNACS-VCIS nhằm phát hiện đấu 
tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, 
hàng giả, vận chuyển trái phép các chất ma 
túy và tiền chất 10 năm 
388. Hồ sơ về việc theo dõi, vận hành hệ thống 
camera giám sát trực tuyến tại phòng Giám sát 
trực tuyến của Tồng cục Hài quan 10 năm 
389. Hồ sơ về công tác phòng chống rửa tiền, chống 
tài trợ khủng bố, chống khủng bố 10 năm 
390. Hồ sơ về công tác sưu tra và chuyên án thuộc 
lĩnh vực hải quan 20 năm 
391. Hồ sơ xây dựng, ký kết Quy chế phối hợp giữa 
lực lượng Hải quan và các lực lượng công an, 
biên phòng,... trong công tác phòng, chống 
buôn lậu, gian lận thương mại, kiềm soát ma 
túy và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ 30 năm 
392. Tài liệu điều tra, xác minh theo thủ tục tố tụng 

36 
STT Tcn nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
hình sự của cơ quan Hải quan 
- Hồ sơ khởi tố vụ án hỉnh sự Vĩnh viễn 
- Hồ sơ không khởi tố vụ án hình sự 20 năm 
- Hồ sơ đình chĩ vụ án hình sự 15 năm 
- Hồ sơ tạm đỉnh chỉ vụ án hình sự, tạm đình 
chỉ giải quyết nguồn tin về tội phạm 15 năm 
393. Hồ sơ chuycn án điều tra chống buôn lậu, vận 
chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới 393. 
- Vụ việc nghiêm trọng 50 năm 393. 
- Vụ việc khác 20 năm 
394. Hồ sơ điều tra nghiên cứu địa bàn 10 năm 
395. Hồ sơ điều tra nghiên cứu đối tượng 10 năm 
396. Hồ sơ điều tra chuyên đề 10 năm 
397. Hồ sơ thu thập xử lý thông tin tình báo 20 năm 
398. Hồ sơ, tài liệu về xây dựng cơ sở bỉ mật phục 
vụ công tác điều tra chống buôn lậu 398. 
- Cơ sở lâu dài Vĩnh viễn 398. 
- Cơ sở tạm thời theo chuyên án 20 năm 
399. Hồ sơ giám sát đối với doanh nghiệp chế xuất 05 năm 
400. Hồ sơ xử lý vi phạm về sở hữu trí tuệ, hàng giả 400. 
- Vụ việc nghiêm trọng, điền hình 50 năm 400. 
- Vụ việc khác 15 năm 
401. Hồ sơ phân tích, giám định hàng hóa xuất khẩu, 
nhập khẩu 15 năm 
402. Mầu vật dùng để phân tích, phân loại, giám 
định hàng hóa xuất nhập khẩu 402. 
- Dùng trong giảm định vụ việc nghiêm trọng 10 năm 402. 
- Vụ việc khác 05 năm 
403. Hồ sơ giải quyết các vụ việc vi phạm pháp luật 
trong phân tích, giám định hàng hóa xuất nhập 
khẩu 403. 
- Vụ việc nghiêm trọng Vĩnh viễn 403. 
- Vụ việc khác 15 năm 

37 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
404. Hồ sơ kiềm tra phân tích, giám định hàng hóa 
xuất khẩu, nhập khẩu 10 năm 
405. Hồ sơ tạm dừng hàng qua khu vực giám sát 15 năm 
406. Hồ sơ xác minh, giải quyết hàng hóa tồn đọng 15 năm 
407. Hồ sơ xác minh, giải quyết đối với hàng hóa tái 
xuất 15 năm 
408. Hồ sơ xác minh, giải quyết đối với trường hợp 
tiêu hủy hàng hỏa 15 năm 
409. Hồ sơ xác minh, giải quyết vụ việc thuộc 
trường hợp vi phạm hành chính trong lĩnh vực 
hải quan 15 năm 
410. Hồ sơ điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu tội 
phạm do cơ quan Hải quan khởi tố 15 năm 
411. Hồ sơ điều tra, xác minh, vụ việc có dấu hiệu 
tội phạm do cơ quan Hải quan chuyển tin cho 
các cơ quan khác điều tra, khởi tố 15 năm 
412. Hồ sơ xây dựng và triển khai thực hiộn các đề 
án về thu thập thông tin, xây dựng tiêu chỉ... 
trong quản lý rủi ro 412. 
- Triển khai thực hiện chính thức 15 năm 412. 
- Triển khai thực hiện thí điềm 10 năm 
413. Hồ sơ thu thập thông tin quản lý rủi ro 10 năm 
414. Hồ sơ về quản lý khai thác, sử dụng, cấp quyền 
truy cập hệ thống thông tin quản lỷ rủi ro 10 năm 
415. Hồ sơ thu thập, xử lỷ thông tin phục vụ hoạt 
động kiểm tra sau thông quan 15 năm 
416. Hồ sơ trinh sát kỹ thuật (sử dụng phương tiện, 
máy móc chuyên dùng thu thập thông tin) 15 năm 
417. Hồ sơ mua sắm, cấp phát trang thiết bị cho lực 
lượng kiổm tra, kiểm soát chống buôn lậu 417. 
- Vũ khí, trang thiết bị có giá trị lớn 20 năm 417. 
- Loại thông thưởng 10 năm 
418. Hồ sơ bàn giao, (Ịuản lý trang thiết bị cho lực 
lượng kiểm tra, kiềm soát chống buôn lậu 15 năm 
419. Hồ sơ về huấn luyện, nuôi dưỡng và sừ dụng 10 năm 

38 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thờỉ hạn 
bảo quản Ghi chú 
chó nghiệp vụ 
420. Hồ sơ xét cấp, xác nhận doanh nghiệp ưu tiên 10 năm 
421. sồ theo dõi hoạt động nghiệp vụ kiểm tra sau 
thông quan 20 năm 
422. Hồ sơ xây dựng bộ tiêu chí đánh giá năng lực 
đại lý hải quan 20 năm 
423. Hồ sơ duyệt miễn thuế đối với hàng an ninh, 
quốc phòng 15 năm 
424. Hồ sơ theo dõi nộp thuế, đôn đốc nợ thuế đối 
với các đối tượng nộp thuế 10 năm 
425. Hồ sơ về nộp thuế, miễn thuế, giảm thuế, hoàn 
thuế, xóa nợ thuế, tiền phạt, tiền thuế nộp thừa 
đối với hàng hóa xuất nhập khẩu 10 năm 
426. Báo cáo tình hình chậm nộp thuế và nợ đọng 
thuế xuất, nhập khầu 10 năm 
427. Hồ sơ đánh giá tuân thủ, phân loại mức độ rủi 
ro đối với hoạt động quá cảnh hàng hỏa từ nước 
ngoài qua Lãnh thổ Việt Nam, các đối tượng 
khác 10 năm 
428. Hồ sơ về chương trình hỗ trợ doanh nghiệp 
tuân thủ pháp luật hải quan 20 năm 
429. Tập lưu thông báo giá của Ngân hàng Nhà 
nước Việt Nam 05 năm 
430. Hồ sơ về tập huấn triền khai các văn bản về 
lĩnh vực hải quan và thuê xuât nhập khâu 10 năm 
431. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phồ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực hải quan và thuế xuất 
nhập khẩu 10 năm 
432. Hồ sơ trao đổi, tham gia ý kiến về công tác hải 
quan và thuế xuất nhập khẩu 10 năm 
XII. Tài liệu quản lý kho bạc 
433. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
kho bạc Vĩnh viễn 
434. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kế hoạch 
trung hạn, hằng năm về lĩnh vực kho bạc Vĩnh viễn 
435. Báo cáo tình hình thực hiện thuộc lĩnh vực kho 

39 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chủ 
bạc hăng năm và nhiêu năm 
- Của ca quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
436. Ke hoạch, báo cáo tình hỉnh thực hiện thuộc 
lĩnh vực kho bạc 09 tháng, 06 tháng, quý 436. 
- Của cơ quan 10 năm 436. 
- Của các đơn vị trực thuộc 05 năm 
437. Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc hằng 
năm 437. 
- Của cơ quan ban hành Vĩnh viễn 437. 
- Của các cơ quan, đơn vị gừi đến 10 năm 
438. Báo cáo tài chính nhà nước tĩnh hằng năm 438. 
- Của cơ quan ban hành Vĩnh viễn 438. 
- Của các cơ quan, đơn vị gửi đến 10 năm 
439. Báo cảo tổng hợp thông tin tài chính huyện 
hằng năm 439. 
- Của cơ quan ban hành Vĩnh viễn 439. 
- Cùa các cơ quan, đơn vị gừi đến 10 năm 
440. Báo cáo thống kê, tồng hợp số liệu về quản lý 
thu, chi tài chính và kế toán hằng năm, nhiều 
năm 440. 
- Năm, nhiều năm Vĩnh viễn 440. 
- Quý, 06 tháng 20 năm 440. 
- Tháng 10 năm 
441. Bảng cân đối tài khoản kế toán của Kho bạc 
nhà nước hằng năm 441. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 441. 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
442. Bảng cân đối tài khoản kế toán của Kho bạc 
nhà nước hằng tháng 442. 
- Của cơ quan 10 năm 442. 
- Của đơn vị trực thuộc 05 năm 
443. Chứng từ kiểm soát chi dự án hoàn thành, xác 
nhận thanh toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản, 

40 
STT Tên nhỏm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghỉ chủ 
vốn sự nghiệp có tính chất đầu tư và xây dựng 
thuộc nguôn vôn ngân sách nhà nước, vôn 
chương trình mục ticu quốc gia được giao quản 
lỷ 
- Dự án nhóm A 20 năm 
- Dự ản nhóm B, c 10 năm 
444. Chứng từ kiểm soát chi thường xuyên của các 
đơn vị sử đụng ngân sách nhà nước qua Kho 
bạc Nhà nước 20 năm 
445. sồ cái tài khoản trong bảng, ngoại bảng 20 năm 
446. Sổ chi tiết cảc tài khoản trong bảng 10 năm 
447. Sổ chi tiết các tài khoản ngoại bảng 10 năm 
448. Sổ chi tiết theo dõi tình hình sừ dụng dự toán 
ngân sách 10 năm 
449. sồ chi tiết liên kho bạc đi, đến 10 năm 
450. Hồ sơ chứng từ ngoại bảng 10 năm 
451. Bảng đối chiếu tài khoản tiền gửi của các đơn 
vị mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước 
- Hằng năm Vĩnh viễn 
- Quý, 06 tháng 20 năm 
- Tháng 10 năm 
452. Bảng đối chiếu tình hình sừ dụng kinh phí ngân 
sách bằng hỉnh thức rút dự toán tại Kho bạc Nhà 
nước 10 năm 
453. Bàng đối chiếu dự toán kinh phí ngân sách tại 
Kho bạc Nhà nước 
- Hằng năm Vĩnh viễn 
- Quý, 06 tháng 20 năm 
- Tháng 10 năm 
454. Hồ sơ phát hành trái phiếu đảm bảo thanh 
khoản 10 năm 
455. Hồ sơ mở tài khoản thanh toán, tài khoản 
chuyên thu của Kho bạc Nhà nước tại các ngân 
hàng thương mại 10 năm 
456. Hồ sơ giao dịch ngân quỹ nhà nước (gửi tiền có 10 năm 

41 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
kỳ hạn tại Ngân hàng thương mại và mua lại có 
kỳ hạn trái phiếu Chính phủ) 
457. Hồ sơ tổng hợp, thống kê số liệu về ngân quỹ 
nhà nước 05 năm 
458. Hồ sơ về chuyền nguồn hằng năm 10 năm 
459. Báo cáo các khoản phải thu, phải trả trong năm 05 năm 
460. Báo cáo cảc khoản tiền thừa, thiếu và tồn thất 
trong năm chờ xử lỷ 05 năm 
461. Báo cáo các khoản tạm thu, tạm giữ trong năm 05 năm 
462. Báo cáo tình hình hoạt động ngân sách nhà 
nước và ngân sách trung ương (điện báo ngày) 05 năm 
463. Liên báo biên lai thu phạt không mộnh giá 05 năm 
464. sồ theo dõi quản lỷ ấn chỉ 10 năm 
465. Cuống séc các loại 05 năm 
466. Hồ sơ mở tài khoản của các cơ quan giao dịch Đen khi 
tài khoản 
đóng 
467. Báo cáo tồng hợp, báo cáo tình hình thanh toán 
vốn đầu tư, vốn sự nghiệp và chi thường xuycn 
thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan Kho bạc 
nhà nước 467. 
- Hằng năm Vĩnh viễn 467. 
- Quỷ, 06 tháng 20 năm 467. 
- Tháng 10 năm 
468. Hồ sơ phê duyệt kế hoạch năm về vốn đầu tư, 
vốn sự nghiệp và chi thường xuyên của các cơ 
quan, đom vị Vĩnh viễn 
469. Hồ sơ quyết toán thu, chi ngân sách nhà nước 
của Kho bạc nhà nước các cấp hằng năm Vĩnh viễn 
470. Hồ sơ duyệt quyết toán năm vốn đàu tư, vốn sự 
nghiệp và chi thường xuyên của cơ quan, đơn 
vị Vĩnh viễn 
471. Kế hoạch phát hành trái phiếu Chính phủ 471. 
- Hằng nãm Vĩnh viễn 471. 
-Quý 15 năm 

42 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
472. Bảo cáo kết quả công tác phát hành trái phiếu 
Chính phủ 472. 
- Hằng năm, nhiều năm Vĩnh viễn 472. 
- Quý, 06 tháng 20 năm 472. 
- Tháng 10 năm 
473. Hồ sơ phát hành tín phiếu kho bạc để bù đắp 
ngân quỹ nhà nước thiêu hụt tạm thời 10 năm 
474. Hồ sơ phát hành, thanh toán công cụ nợ theo 
phương thức đấu thầu 10 năm 
475. Hồ sơ thanh toán tiền giá dịch vụ đấu thầu, 
thanh toán, mua lại hoán đồi công cụ nợ 10 năm 
476. Hồ sơ phát hành, thanh toán công cụ nợ trực 
tiếp cho các tồ chức 10 năm 
477. Hồ sơ phát hành, thanh toán công cụ nợ theo 
phương thức bảo lãnh phát hành 10 năm 
478. Hồ sơ các đợt hoán đồi, mua lại công cụ nợ 10 năm 
479. Hồ sơ công bố tỷ giá hạch toán ngoại tệ của 
Kho bạc Nhà nước 30 năm 
480. Hồ sơ về trưng bày kim khí quý, đá quý do Kho 
bạc Nhà nước quản lý 20 năm 
481. Hồ sơ phân loại, sắp xếp hồ sơ, hiện vật và xừ 
lý vàng bạc, kim, khí, quỷ, đá quý do Kho bạc 
Nhà nước quản lý 20 năm 
482. Hồ sơ tiếp nhận, bàn giao vàng bạc, đá quý, tài 
sản quý hiếm giữa Kho bạc Nhà nước với các 
tổ chức, cả nhân licn quan 70 năm 
483. Hồ sơ về chi trả vàng bạc, tư trang cho nguyên 
chủ theo chỉ đạo của cấp có thẩm quyền 70 nãm 
484. Hồ sơ chỉ đạo và triển khai nghiệp vụ quản lý, 
điều hành kho quỹ ngành kho bạc 20 năm 
485. Hồ sơ về công tác quản lý, điều hành ngân quỹ, 
các quỹ tài chính và các quỹ khác của nhà nước 15 năm 
486. sồ sách quản lý nghiệp vụ kho, quỹ hằng năm 20 năm 
487. Báo cáo định kỳ về tiền thừa, tiền giả, tiền mặt 
của kho bạc nhà nước 

43 
STT Tên nhỏm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Hằng năm Vĩnh viễn 
- Quý, 06 thảng 20 năm 
- Tháng 10 năm 
488. Báo cáo tình hình hoạt động kho quỹ của kho 
bạc nhà nước hằng năm 488. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 488. 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
489. Hồ sơ mua, bán ngoại tệ theo kế hoạch hoặc 
theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền 15 năm 
490. Hồ sơ tạm ứng, vay ngân quỹ nhà nước của 
ngân sách nhà nước 20 năm 
491. Biên bản kiểm kê kho quỹ 491. 
- Cuối năm, 06 tháng 10 năm 491. 
- Hàng tháng 05 năm 
492. Báo cáo thường niên của hệ thống kho bạc 10 năm 
493. Hồ sơ về tài sản tạm gửi, tạm giữ 20 năm 
494. HÒ sơ quàn lý mã hiệu các đơn vị kho bạc nhà 
nước 20 năm 
495. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phồ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực kho bạc 10 năm 
496. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về hoạt động 
quàn lỷ kho bạc 10 năm 
XIII. Tài liệu quản lý dự trữ quốc gia 
497. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
dự trữ quốc gia Vĩnh viễn 
498. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, kề hoạch 
trung hạn, hàng nãm về lĩnh vực dự trữ nhà 
nước Vĩnh viễn 
499. Hồ sơ phê duyệt danh mục hàng dự trữ quốc 
gia; tồng mức dự trữ quốc gia Vĩnh viền 
500. Hồ sơ về báo cáo tống mức dự trữ quốc gia 
trong từng thời kỳ, hằng năm Vĩnh viễn 
501. Hồ sơ tồng kiềm kê tài sản và thống kê các mặt 
hàng dự trữ của toàn ngành hằng năm, nhiều năm Vĩnh viễn 

44 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
502. Hồ sơ giao, nhận, bảo quản tài sản quý hiếm 70 năm 
503. Hồ sơ về quy hoạch chi tiết mạng lưới kho dự 
trừ quốc gia thuộc phạm vi quản lý Vĩnh viễn 
504. Hồ sơ xây dựng tiêu chuẩn kho dự trữ quốc gia Vĩnh viễn 
505. Hồ sơ xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật 
quốc gia (QCVN) đối với hàng dự trữ quôc gia Vĩnh viễn 
506. Hồ sơ xây dựng định mức kinh tế - kỹ thuật 
hàng dự trữ quốc gia Vĩnh viễn 
507. Hồ sơ phê duyệt giải pháp, ứng dụng công nghệ 
bảo quản đôi với hàng dự trữ quôc gia Vĩnh viễn 
508. Hồ sơ về giao dự toản, bổ sung dự toán ngân 
sách chi cho hoạt động mua hàng dự trữ quốc 
gia hằng năm Vĩnh viễn 
509. Hồ sơ phân bố, giao kế hoạch nhập, xuất luân 
phiên đồi hàng cho các đơn vị trong toàn ngành 
hằng năm 509. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 509. 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
510. Hồ sơ quyết toán vốn mua hàng dự trữ quốc 
gia, chi phí cho hoạt động dự trừ quốc gia Vĩnh viễn 
511. Hồ sơ xây dựng phương án chuyển số dư dự 
toán mua hàng dự trữ quốc gia chưa chi hết 
sang năm sau tiếp tục thực hiện Vĩnh viễn 
512. Hồ sơ duyệt phương án giá, mức giá cụ thể, 
điều chinh giá mua, bán, giá bồi thường thiệt 
hại hàng dự trữ quốc gia 20 năm 
513. Hồ sơ bảo hiổm hàng dự trữ quốc gia 20 năm 
514. Hồ sơ cấp chi phí cho hoạt động dự trữ quốc 
gia 20 năm 
515. Hồ sơ cấp, tạm ứng kinh phí chi mua hàng dự 
trự quốc gia cho các đơn vị thuộc thẩm quyền 
quản lý 10 năm 
516. Hồ sơ nhập, xuất hàng dự trữ quốc gia theo 
quyết định của cấp có thẩm quyền 15 năm 
517. Hồ sơ về thanh lý, tiêu hủy, xử lý hao hụt, dôi 
thừa hàng dự trữ quốc gia 20 năm 

45 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
518. Báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ thuộc 
lĩnh vực dự trữ nhà nước hằng năm và nhiều 
năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
519. Báo cáo tổng hợp, thống kê, theo chuyên đề về 
tình hinh quản lý nhập, xuất, tồn kho vật tư 
hàng dự trữ quốc gia hằng năm, nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
520. Báo cáo tồng hợp, thống kê, theo chuyên đề về 
tình hình quản lý nhập, xuất, tồn kho vật tư 
hàng dự trữ quốc gia quý, 06 tháng 
- Của cơ quan 20 năm 
- Của đom vị trực thuộc 05 năm 
521. Hồ sơ ứng vốn dự trữ quốc gia từ ngân sách 
nhà nước 20 năm 
522. Hồ sơ hoàn ứng vốn dự trữ quốc gia vào ngân 
sách nhà nước 20 năm 
523. Hồ sơ cấp vốn mua hàng dự trữ quốc gia, cấp 
chi phí cho hoạt động dự trữ quốc gia hàng năm 20 năm 
524. Hồ sơ xây dựng phương án giảm vốn đối với 
hàng dự trữ quốc gia 20 năm 
525. Hồ sơ về thuê bảo quản hàng dự trữ quốc gia 10 năm 
526. Hồ sơ áp dụng các giải pháp công nghệ tiên 
tiến trong bảo quàn hàng dự trữ quốc gia 20 năm 
527. Tài liệu mua hàng dự trữ quốc gia theo quy 
định của pháp luật về đấu thầu 
- Hồ sơ mời thầu, đấu thầu và phê duyệt kết quả 
đấu thầu 20 năm 
- Hồ sơ dự thầu không trúng thầu 05 năm 
528. Hồ sơ mua hàng dự trữ quốc gia theo phương 
thức trực tiếp rộng rãi của mọi đối tượng 20 năm 
529. Hồ sơ kiểm nghiệm chất lượng hàng dự trữ 
quốc gia (Bảng tổng hợp mã hỏa; Bảng tổng 20 năm 

46 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
hợp kết quả kiếm nghiệm; Bảng tống hợp 
giáp mã; Phiếu kiểm nghiệm chất lượng hàng 
hóa) 
530. Báo cáo tổng hợp tình hình xử lý công nợ quỹ 
dự trữ hàng hoá 530. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 530. 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
531. Hồ sơ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về quản lý 
chất lượng hàng dự trữ quốc gia thuộc đơn vị 
quản lý 531. 
- Của cơ quan 10 năm 531. 
- Của đơn vị trực thuộc 05 năm 
532. Hồ sơ bản hàng dự trừ quốc gia theo phương 
thức đấu giá, chỉ định, trực tiếp rộng rãi cho 
mọi đối tượng 20 nãm 
533. Hồ sơ về xừ lý công nợ đối với hàng dự trữ 
quốc gia giữa ngành dự trữ nhà nước với các 
đơn vị liên quan 20 năm 
534. Hồ sơ xừ lý hao hụt hàng dự trữ quốc gia (bảng 
tồng hợp xử lý hao hụt; biên bản Hội đồng xử 
lý hao, dôi; biên bản nhập đầy kho; bảng kc 
phiếu nhập; bàng kê phiếu xuất; biên bản tịnh 
kho khi xuất dốc kho; biên bản xác định dôi -
hao lương thực) 20 năm 
535. Sổ chi tiết hàng dự trữ quốc gia thừa, thiếu 20 năm 
536. sồ theo dõi chi phí nhập, xuất, bảo quản hàng 
dự trữ quốc gia 10 năm 
537. Sổ theo dõi chi phí xuất hàng dự trữ quốc gia 
cứu trợ, hỗ trợ, viện trợ 10 năm 
538. Sổ chi tiết thanh toán về bản, thu nợ hàng dự 
trữ quốc gia bằng tiền 10 năm 
539. Hồ sơ về công tác tuyên truyền phổ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực dự trữ nhà nước 10 năm 
540. Hồ sơ trao đổi, tham gia ý kiến về hoạt động 
quản lý dự trữ nhà nước 10 năm 

47 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chủ 
XIV. Tài liệu quản lý chứng khoán 
541. Hồ sơ xây dựng, ban hành quy định về quản lý 
chứng khoán Vĩnh viễn 
542. Hồ sơ xây dựng, ban hành chiến lược, chương 
trình, kế hoạch công tác hàng năm về lĩnh vực 
chứng khoán Vĩnh viễn 
543. Báo cáo tình hình thực hiện thuộc lĩnh vực 
chứng khoán hằng năm và nhiều năm 543. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 543. 
- Của các đơn vị trực thuộc 10 năm 
544. Báo cáo tồng hợp, thống kê, chuyên đề về tình 
hình phát triền thị trường chứng khoán hằng 
năm, nhiều năm 544. 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 544. 
- Của đom vị trực thuộc 10 năm 
545. Báo cáo tổng hợp, thống kê, chuyên đề về tình 
hình phảt triển thị trường chứng khoán 09 
tháng, 06 tháng, quý 545. 
- Của cơ quan 20 năm 545. 
- Của đơn vị trực thuộc 05 năm 
546. Hồ sơ cho phép tổ chức chứng khoán nước 
ngoài mở chi nhánh hoặc văn phòng đại diện tại 
Việt Nam Vĩnh viễn 
547. Hồ sơ cho phép tồ chức chứng khoán Việt Nam 
mở chi nhánh hoặc văn phòng đại diện tại nước 
ngoài 70 năm 
548. Hồ sơ mở, đóng, điều chĩnh giấy phép Văn 
phòng đại diện của công ty chứng khoán nước 
ngoài tại Việt Nam 70 năm 
549. Hồ sơ thu hồi giấy phép Văn phòng đại diện của 
công ty chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam 10 năm 
550. Hồ sơ chấp thuận các ngân hàng thương mại đủ 
điều kiện thực hiện bảo lãnh phát hành trái 
phiếu 50 năm 
551. Hồ sơ về đình chỉ hoạt động, không được cấp 
phóp, thu hồi giấy phép, giấy chứng nhận liên 10 năm 

48 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
quan đên hoạt động của các công ty chứng 
khoán, chi nhánh, văn phòng đại diện của cônẸ 
ty chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam và tổ 
chức cung cấp dịch vụ lưu ký chứng khoán 
552. Hồ sơ cấp, gia hạn giấy phép, chứng chỉ hành 
nghề và giấy chứng nhận liên quan đến hoạt 
động chứng khoán và thị trường chứng khoán Khi ngừng 
hoạt động 
553. Hồ sơ đình chỉ, thu hồi giấy phép, chứng chỉ 
hành nghề và giấy chứng nhận liên quan đến 
hoạt động chứng khoán và thị trường chứng 
khoán 10 năm 
554. Hồ sơ chấp thuận đua vào giao dịch các sản 
phẩm chứng khoán mới, thay đổi và áp dụng 
phương thức mới, đưa vào vận hành hệ thống 
giao dịch mới 70 năm 
555. Hồ sơ công bố thông tin trên thị trường chứng 
khoán của các tồ chức, cá nhân theo quy định 
về công bố thông tin trên thị trường chứng 
khoán 10 năm 
556. Hồ sơ cấp giấy chứng nhận đăng ký chào bán 
chứng khoán ra công chúng, phát hành riêng lẻ 
và đăng ký công ty đại chúng đối với các công 
ty chứng khoán 70 năm 
557. Hồ sơ không được cấp phép, thu hồi giấy 
chứng nhận đăng ký chào bán chứng khoán ra 
công chúng, phát hành riêng lẻ và đăng ký công 
ty đại chúng đôi với các công ty chứng khoán 10 năm 
558. Hô sơ vê tạm đỉnh chỉ hoạt động giao dịch, hoạt 
động lưu ký các hoạt động khác của Sở Giao 
dịch chứng khoán, Tồng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam 10 năm 
559. Hồ sơ chấp thuận liên quan đến hoạt động của 
công ty chứng khoán Vĩnh viễn 
560. Hồ sơ về giám sát hoạt động của các Sở giao 
dịch chứng khoán, Tổng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam 15 năm 
561. Báo cáo tình hình hoạt động, kinh doanh của 
các Sở giao dịch chứng khoán, Tồng công ty 

49 
STT Ten nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam và đê 
xuất giải pháp phát triển thị trường chứng 
khoán hằng năm, nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
562. Báo cáo tình hình hoạt động, kinh doanh của 
các Sở giao dịch chứng khoán và Tồng công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam và đề 
xuất giải pháp phát triển thị trường chứng 
khoán 06 tháng, quý 
- Của cơ quan 20 năm 
- Của đơn vị trực thuộc 05 năm 
563. Hồ sơ cấp phép cổ phiếu niêm yết/đăng ký giao 
dịch; trái phiếu doanh nghiệp niêm yết Vĩnh viễn 
564. Hồ sơ về niêm yết trái phiếu chính phủ, trái 
phiếu chính phủ bảo lãnh 70 năm 
565. Hồ sơ hủy niêm yết trái phiếu chính phù, trái 
phiếu chính phủ bảo lãnh 10 năm 
566. Hồ sơ quản lý doanh nghiệp niêm yết 10 năm 
567. Tài liệu đăng ký niêm yết/đăng kỷ giao địch 
chứng khoán trên thị trường của tổ chức niêm 
yết/đăng ký giao dịch 
- Hồ sơ cấp phép cổ phiếu niêm yết/đăng kỷ 
giao dịch; trái phiếu doanh nghiệp nicm yết 70 năm 
- Hồ sơ huỳ niêm yết/đăng kỷ giao dịch chứng 
khoán 10 năm 
- Hồ sơ không cấp phép trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ đãng kỷ giao dịch 10 năm 
568. Hồ sơ hướng dẫn niêm yết, đăng ký giao dịch 
(Sổ tay niêm yết, đăng ký giao dịch) 10 năm 
569. Hồ sơ về các chương trình phát triển hàng hóa 
niêm yết 30 năm 
570. Hồ sơ về hoạt động phát hành và chào bán 
chứng khoán ra công chúng trcn thị trường 
chứng khoán Việt Nam của các doanh nghiệp 
nước ngoài là công ty đại chúng phát hành và 15 năm 

50 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thòi hạn 
bảo quản Ghi chú 
hô sơ đăng ký niêm yêt chứng khoán trên thị 
trường chứng khoán Việt Nam của tồ chức phát 
hành nước ngoài 
571. Hồ sơ liên quan đến hoạt động niêm yết, giao 
dịch chứng khoán và chào bán chứng khoán 
của các doanh nghiệp Việt Nam trên thị trưcmg 
chứng khoán nước ngoài 15 năm 
572. Hồ sơ liên quan đến tổ chức lại (chuyển đồi, 
hợp nhất, sát nhập) công ty chứng khoán 30 năm 
573. Hồ sơ cấp, gia hạn, đình chỉ, thu hồi chứng 
nhận đăng kỷ chào bán chứng khoán ra công 
chúng của công ty đại chúng 573. 
- Được phê duyệt 70 năm 573. 
- Không được phê duyệt 10 năm 
574. Hồ sơ đăng ký chào mua công khai 574. 
- Được phê duyệt 50 năm 574. 
- Không được phê duyệt 10 năm 
575. Hồ sơ cấp giấy chứng nhận chào bán chứng 
quyền đảm bảo 10 năm 
576. Hô sơ chào bán chứng khoán riêng lẻ của công 
ty đại chúng 15 năm 
577. Báo cáo công ty đại chúng mua lại cồ phiếu để 
giảm vốn điều lệ, tài liệu báo cảo giao dịch bán 
cồ phiếu quỹ 577. 
- Được phê duyệt 50 năm 577. 
- Không được phê duyệt 10 năm 
578. Tài liệu đăng kỷ công ty đại chúng và hủy tư 
cách công ty đại chúng 578. 
- Hồ sơ đăng ký công ty đại chúng 70 năm 578. 
- Hồ sơ hủy đăng ký công ty đại chúng 10 năm 
579. Hồ sơ kiểm soát chất lượng dịch vụ kiềm toán 
đối với tồ chức kiềm toán/kiềm toán viên được 
chấp thuận kiểm toán cho đơn vị có lợi ích 
công chúng thuộc lĩnh vực chứng khoán 10 năm 
580. Hồ sơ công bố thông tin, quản trị công ty trên 10 năm 

51 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
thị trường chứng khoán của công ty đại chúng 
581. Hồ sơ đăng ký cung cấp dịch vụ giao dịch 
chứng khoán trực tuyến của Công ty chứng 
khoán 581. 
- Được cấp phép 70 năm 581. 
- Không được cấp phép 05 năm 
582. Hồ sơ chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ 
giao dịch chứng khoán trực tuyến 10 năm 
583. Các loại báo cáo định kỳ, bất thường về hoạt 
động cung cấp dịch vụ giao dịch chứng khoán 
trực tuyến 10 năm 
584. Hồ sơ, tài liệu về nâng hạng thị trường chứng 
khoán Vĩnh viễn 
585. Báo cáo, giải trình vi phạm giao dịch chứng 
khoán của các nhà đầu tư trên thị trường 15 năm 
586. Báo cáo, giải trình vi phạm giao dịch cồ phiếu 
quỹ; cổ phiếu tăng trần, giảm sàn nhiều phiên 
liên tiếp 15 năm 
587. Hồ sơ về xây dựng, sửa đổi, nâng cấp hệ thống 
\vebsite, thông tin thị trường, hệ thống giao 
dịch... của Sở Giao dịch chứng khoán 20 năm 
588. Báo cáo giám sát tuân thủ của các Sờ Giao dịch 
chứng khoán theo quy định 588. 
- Báo cáo năm 50 năm 588. 
- Báo cáo ngày, tuần, tháng 10 năm 
589. Tiêu chí giám sát giao dịch của các Sở Giao 
dịch chứng khoán 20 năm 
590. Báo cáo giám sát, phân tích giao dịch chứng 
khoán (cồ phiếu, trái phiếu, chứng khoán phái 
sinh...) của các Sở Giao dịch chứng khoán 15 năm 
591. Hồ sơ về việc cài đặt, theo dõi tham số giao 
dịch chứng khoán tại các Sở Giao dịch chứng 
khoán 10 năm 
592. Hồ sơ về quản lý, vận hành các chĩ số chứng 
khoán tại Sở Giao dịch chứng khoán 15 năm 
593. HÒ sơ về quán lý, vận hành thị trường chứng 15 năm 

52 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
khoán phái sinh tại các Sở Giao dịch chứng 
khoán 
594. Hồ sơ trà gốc, lãi trái phiếu chính phủ, trái 
phiếu chính phủ bảo lãnh, trái phiếu doanh 
nghiệp gửi Sở Giao dịch chứng khoán 10 năm 
595. Hồ sơ các phiên đấu giá cồ phần tại Sở Giao 
dịch chứng khoán 20 năm 
596. Hồ sơ các phiên đấu thầu trái phiếu chính phủ, 
trái phiếu chính phủ bảo lãnh, tín phiếu Kho 
bạc nhà nước tại Sở Giao dịch chứng khoán Vĩnh viễn 
597. Hồ sơ đăng ký thành viên lưu ký/thành viên bù 
trừ 
- Được cấp giấy chứng nhận thành viên lưu 
ký/thành viên bù trừ 70 năm 
- Thu hồi giấy chứng nhận thành viên lưu 
ký/hủy bỏ tư cách thành viên bù trừ 10 năm 
598. Hồ sơ đăng ký chứng khoán Vĩnh viễn 
599. Hồ sơ hủy đăng ký chứng khoán 10 năm 
600. Báo cáo phát hành cổ phiếu đế trả cổ tức, phát 
hành cồ phiếu để tăng vốn cổ phần từ nguồn 
vốn chủ sở hữu, phát hành cồ phiếu theo 
chương trình lựa chọn cho người lao động và 
các tài liệu báo cáo, phát hành khác của công ty 
đại chúng 30 năm 
601. Hồ sơ đầu tư ra nước ngoài của công ty chứng 
khoán 20 năm 
602. Báo cáo tình hình tài chính và kết quả kinh 
doanh của công ty chứng khoán, tồ chức cung 
cấp dịch vụ lưu ký chứng khoán hằng năm, 
nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
603. Báo cáo tình hình tài chính và kết quả kinh 
doanh của công ty chứng khoán, tồ chức cung 
cấp dịch vụ lưu kỷ chứng khoán hàng quý, 06 
tháng 
- Của cơ quan 10 năm 

53 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
- Của đơn vị trực thuộc 05 năm 
604. Báo cáo tỉnh hỉnh tài chính và kết quả kinh 
doanh của công ty chứng khoán, tổ chức cung 
cấp dịch vụ lưu ký chứng khoán hàng ngày, 
tuần, tháng 05 năm 
605. Hồ sơ đăng ký nghiệp vụ lưu ký chứng khoán 
của tổ chức cung cấp dịch vụ lưu ký chứng 
khoán 10 năm 
606. Hồ sơ chấp thuận ngân hàng thanh toán, ngân 
hàng lưu ký 20 năm 
607. Hồ sơ đăng ký trở thành thành viên giao dịch 
của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam 
- Được cấp phép Đốn khi 
không còn 
là thành 
vicn 
- Không được cấp phép 05 năm 
- Tự nguyện hủy bỏ tư cách thành viên giao 
dịch và hủy bỏ bắt buộc tư cách thành viên giao 
dịch 10 năm 
608. Các loại báo cáo của nhà đầu tư chứng khoán 
theo quy định 10 năm 
609. Báo cáo của các tổ chức tham gia thị trường trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ (gồm: Báo cáo của 
tổ chức lưu ký; Báo cáo của tổ chức đấu thầu, 
bảo lãnh, đại lý phát hành; Báo cáo của đại điện 
người sở hữu trái phiếu) 10 năm 
610. Hồ sơ cấp, cấp lại, điều chỉnh, giải thể, thu hồi 
giấy phép thành lập và hoạt động của công ty 
quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh 
công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam, 
công ty đầu tư chứng khoán 70 năm 
611. Hồ sơ không cấp, cấp lại, điều chinh, giải thể, 
thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của 
công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi 
nhánh công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt 
Nam, công ty đầu tư chứng khoán 10 năm 

54 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
612. Hồ sơ cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận 
đăng ký hoạt động văn phòng đại diện công ty 
quản lỷ quỹ nước ngoài tại Việt Nam 70 năm 
613. Hồ sơ không cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng 
nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại diện 
công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam 10 năm 
614. Hồ sơ cấp, gia hạn giấy chứng nhận đăng ký 
chào bán chứng khoán ra công chúng, phát 
hành riêng lẻ và đăng ký công ty đại chúng đối 
với công ty quản lý quỹ, công ty đâu tư chứng 
khoán 70 năm 
615. Hồ sơ không cấp, thu hồi giấy chứng nhận đãng 
kỷ chào bán chứng khoán ra công chúng, phát 
hành riêng lẻ và đăng ký công ty đại chúng đối 
với công ty quàn lý quỹ, công ty đầu tư chứng 
khoán 10 năm 
616. Hồ sơ cấp, gia hạn giấy chứng nhận chào bán 
chứng chỉ quỹ đầu tư chửng khoán/cô phiêu 
công ty đầu tư chứng khoán ra công chúng; hồ 
sơ cấp, cấp lại điều chinh giấy chứng nhận đăng 
kỷ lập quỹ đầu tư chứng khoán; hô sơ giải thê 
quỹ đâu tư chứng khoán 70 năm 
617. Hồ sơ không cấp, gia hạn, thu hồi giấy chứng 
nhận chào bán chứng chỉ quỹ đầu tư chứng 
khoán/cồ phiếu công ty đầu tư chứng khoán ra 
công chúng; hồ sơ cấp, cấp lại điều chỉnh giấy 
chứng nhận đăng ký lập quỹ đầu tư chứng 
khoán; hồ sơ giải thể quỹ đàu tư chửng khoán 10 năm 
618. Hồ sơ chấp thuận các hoạt động theo quy định 
pháp luật của công ty quản lý quỹ, quỹ đầu tư 
chứng khoán và công ty đâu tư chứng khoán 70 nãm 
619. Hồ sơ đăng kỷ giao dịch ký quỹ 10 năm 
620. Hồ sơ đăng ký công ty đại chúng, đăng ký giao 
dịch ký quỹ 10 năm 
621. Báo cáo phân tích, đánh giá tình hình tài chính và 
kết quả hoạt động các công ty quản lý quỹ, quỹ 
đầu tư chứng khoán và công ty đầu tư chứng 

55 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
khoán; báo cáo lưu chuyên và danh mục đâu tư 
gián tiếp nước ngoài hằng năm, nhiều năm 
- Của cơ quan Vĩnh viễn 
- Của đơn vị trực thuộc 10 năm 
622. Báo cáo phân tích, đánh giá tình hình tài chính 
và két quả hoạt động các công ty quản lý quỹ, 
quỹ đầu tư chứng khoán và công ty đầu tư 
chứng khoán; báo cáo lưu chuyển và danh mục 
đầu tư gián tiếp nước ngoài 06 tháng, quý, 
tháng 622. 
- Của cơ quan 20 năm 622. 
- Của đơn vị trực thuộc 05 năm 
623. Hồ sơ thông báo tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa 
tại công ty đại chúng và hồ sơ thông báo về thay 
đổi tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa tại công ty đại 
chúng 30 nãm 
624. Hồ sơ liên quan đến chuyển quyền sở hữu 
chứng khoán đã đăng ký tại Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 20 năm 
625. Hồ sơ báo cáo về hoạt động chuyển nhượng cồ 
phần giữa các cồ đông của công ty đầu tư 
chứng khoán riêng lẻ tự quản lý vốn 10 năm 
626. Hồ sơ thông báo giá trị tài sản ròng của quỹ 
định giá sai 20 năm 
627. Hồ sơ xây dựng các giải pháp đổ ngăn ngừa rủi 
ro trong hoạt động của Sở giao dịch chứng 
khoán, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Viột Nam 30 năm 
628. Hồ sơ xử lý các phát sinh trong giám sát hoạt 
động của thị trường chứng khoán 10 năm 
629. Hồ sơ thu hồi chứng chỉ hành nghề quản lỷ quỹ 10 năm 
630. Tài liệu về tồ chức thi sát hạch cấp chứng chi 
hành nghề chứng khoản 630. 
- Hồ sơ dự thi, bài thi 05 năm 630. 
- Tài liệu khác 10 năm 

56 'V 
STT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu Thời hạn 
bảo quản Ghi chú 
631. Hồ sơ về công tảc tuyên truyền phổ biến, cung 
cấp thông tin về lĩnh vực chứng khoán 10 năm 
632. Hồ sơ trao đồi, tham gia ý kiến về hoạt động 
quản lý chứng khoán 10 năm 

