--- Trang 1 ---
Ký bởi: BỘ TÀI CHÍNH Cơ quan: 28 Trân Hưng Đạo. Thời gian ký: 09/01/2023 16:27:28 +07:00 BỘ TÀI CHÍNH CONG HGa aa 10] CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập — Tự do - Hanh phúc Số: 02/2023/TT-BTC Hà Nội, ngày 06 thang 01 năm 2023 THÔNG TƯ Sửa dai, bỗ sung một số điều của Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 cua Chính phi quy định chỉ tiết thi hành một số điêu của Luật Ngan sách nhà nước; Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 thang 4 năm 2015 cua Chính phủ về quan ly, sử dung dat trông lúa; Căn cứ Nghị định số 62/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bd sung một số điều Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ vẻ quản lý, sử dụng dat trong lúa; Căn cứ Nghị định số 87/2017/ND-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính phu quy định chức năng, nhiệm vu, quyền han và cơ cầu tô chức của Bộ Tài chính; Theo đề nghị của Vụ trường Vụ Ngắn sách nhà nước; Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đôi, bô sung một số điều cua Thông tu số 18/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Bộ Tài chính hướng dân thực hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/ND-CP ngày 13 thang 4 năm 2015 của Chỉnh phu về quan ly, sử dụng dat trong lua. Điều 1. Sửa déi, bo sung một số điều của Thông tư số 18/2016/TT- BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trông lúa: 1. Sửa đôi Điều 4 như sau: “Điều 4. Sử dụng kinh phí hỗ trợ Ủy ban nhân dân các cấp sử dụng kinh phí do cơ quan, tô chức, hộ gia đình, cá nhân được nhà nước giao dat, cho thuê dat dé su dụng vào mục dich phi nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước nộp và nguồn kinh phí hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ vẻ quản lý, sử dụng dat trồng lúa dé thực hiện bao

--- Trang 2 ---
2 vệ, phát trién đất trồng lúa. Tùy thuộc vào điều kiện cụ thé, địa phương sẽ quyết định thực hiện các việc sau: 1. Hỗ trợ cho người trồng lúa: Sử dụng không thấp hơn 50% kinh phí dùng hỗ trợ cho người trồng lúa dé áp dụng giống mới, tiền bộ kỹ thuật, công nghệ mới trong sản xuất lúa; hỗ trợ liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm. 2. Phan kinh phí còn lại dé thực hiện các việc sau: a) Phân tích chất lượng hóa, lý tính của các vùng đất chuyên trồng lúa nước có năng suất, chất lượng cao định kỳ 10 năm đẻ sử dụng hiệu quả và có biện pháp cai tạo phù hợp: Căn cứ vào định mức kinh tế kỹ thuật, các đơn vị lập dự toán chỉ trình cấp có thâm quyền quyết định: b) Cai tạo nâng cao chất lượng đất chuyên trồng lúa nước hoặc đất trồng lúa nước còn lại: Căn cứ vào quy hoạch. kế hoạch sử dụng đất trồng lúa trong từng thời kỷ được cấp có thầm quyền phê duyệt của địa phương, chất lượng dat chuyên trồng lúa nước trên địa bàn và điều kiện thực tế của địa phương, Uy ban nhân dân cap tinh chi dao Uy ban nhan dan cap huyén lap phuong an cai tao nâng cao chất lượng đất chuyên trồng lủa nước hoặc dat trồng lúa nước còn lại cho ca thời kỳ và từng năm, gửi Sở Nông nghiệp và Phát trién nông thôn dé tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt. Căn cứ phương án cải tạo nâng cao chất lượng dat trồng lúa được duyệt và định mức kinh tế kỹ thuật, các đơn vị lập dự toán chỉ cải tạo nâng cao chất lượng đất tròng lúa (tăng độ day tầng canh tác; tôn cao dat trong lúa trũng, thấp; tăng độ bằng phăng mặt ruộng; thau chua, rửa mặn đối với đất nhiễm phèn, mặn và các biện pháp cai tạo đất khác) trình cấp có thâm quyền quyết định dé làm cơ sở thực hiện: c) Dau tư xây dựng. duy tu bảo dưỡng các công trình ha tầng nông. nghiệp, nông thôn trên địa ban xã. trong đó ưu tiên dầu tư hệ thong giao thông. thay lợi trên đất trồng lúa; d) Khai hoang, phục hóa đất chưa sử dụng thành đất chuyên trồng lúa nước hoặc dat trồng lúa nước còn lại: Mức chỉ theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quan lý. sử dụng đất trồng lúa." 2. Sửa đổi, bồ sung khoán 1, Điều 5 như sau: "1, Về lập dự toán Hàng nam, căn cứ vào kế hoạch chuyển đất chuyên trồng lủa nước sang sử dụng vào mục dich phi nông nghiệp trên địa bàn dé xác định nguồn kinh phi phải nộp của các cơ quan, tô chức, hộ gia đình, cá nhân được nha nước giao đất. cho thuê dat dé sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp từ đất chuyền trồng lúa nước và nguồn kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ san xuất lúa trong dự

--- Trang 3 ---
toán chi cân đối ngân sách địa phương, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát trién nông thôn, Sở Tài nguyên và Môi trường và cơ quan có liên quan xây dựng dự toán chỉ đầu tư phát triên, chỉ thường xuyên dé trình cấp có thâm quyền quyết định theo đúng quy định của Luật Ngân sách nha nước, Luật Đầu tư công và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan dé thuc hién bao vé, phat trién dat trong lúa theo các nội dung chi tai khoản 4, Điều | Nghị định số 62/2019/NĐ-CP”. Điều 2. Điều khoản thi hành 1. Thông tư nảy có hiệu lực thi hành kê từ ngày 20 tháng 02 nam 2023. 2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Bộ, cơ quan Trung ương va địa phương có báo cáo gửi Bộ Tài chính dé kịp thời xem xét, giải quyết./z, Nơi nhận: KT. BO TRUONG - Ban Bi thu Trung uong Dang; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chinh phủ: - Văn phòng Trung ương Đảng vả các Ban của Dang; - Văn phòng Tổng Bi thư, - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; - Toà án nhân dân tối cao; - Kiểm toán Nhà nước; - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; z ` - HĐND, UBND các tính, TP trực thuộc Trung ương; Võ Thành Hưng - Cơ quan Trung ương của các đoản thé; - Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc nha nước các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp: - Công báo: - Công thông tin điện tử của Chính phủ; - Céng thông tin điện từ của Bộ Tai chính; - Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; - Lưu: VT, NSNN (450 bảng

