Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
•ẵ |ftj| . Thời gian ký: 09/01/2023 16:27:29 +07:00 
Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HC* lẩộl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 02/2023/IT-BTC Hà Nội, ngày 06 tháng 01 nám 2023 
THỎNG TU 
Sửa đối, bồ sung một số điều của Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 21 
ỉháng 01 nảm 2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của 
Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về 
quản lý, sử dụng đất trồng lúa 
Cản cứ Luật Ngán sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 nàm 2016 của 
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một sô điêu của Luật Ngân sách nhà 
nước; 
Cản cử Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 nàm 2015 cùa 
Chính phù vé quản lý, sử dụng đât trỏng lúa; 
Căn cứ Nghị định số 62/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của 
Chính phủ sửa dổi, bố sung một sổ điều Nghị định so 35/2015/NĐ-CP ngày 13 
tháng 4 nám 20 ỉ 5 của Chính phủ vê quản lý, sử dụng đât trông lúa; 
Càn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 thảng 7 năm 2017 cua 
Chính phu quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu tô chức của Bộ 
Tài chính; 
Theo đề nghị của Vụ trường Vụ Ngân sách nhà nước; 
Bộ trường Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đôi, bô sung một sô điêu 
cùa Thông tư số I8/20I6/TT-BTC ngày 21 thảng 01 năm 2016 của Bộ Tài 
chính hướng dân thực hiện một sô điểu của Nghị định sô 35/2015/NĐ-CP ngày 
13 tháng 4 năm 2015 cùa Chính phủ vê quàn lý, sử dụng đât trông lúa. 
Điều 1. Sửa đồi, bổ sung một số điều của Thông tư số 18/2016/TT-
BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Bộ Tài chính hưóìig dẫn thực hiện 
một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 
của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa: 
1. Sửa dôi Điều 4 như sau: 
"Điều 4. Sử dụng kinh phí hỗ trợ 
Uy ban nhân dân các câp sừ dụng kinh phí do cơ quan, tô chức, hộ gia 
dinh, cá nhân được nhà nước giao đất, cho thuê đât đô sử dụng vào mục đích 
phi nông nghiệp từ đât chuycn trông lúa nước nộp và nguôn kinh phí hô trợ 
theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 
4 năm 2015 cùa Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa đê thực hiện bao 

2 
vệ, phát triên đât trông lúa. Tùy thuộc vào điêu kiện cụ thê, địa phương sẽ 
quyêt định thực hiện các việc sau: 
1. Hỗ trợ cho người trông lúa: 
Sử dụng không thấp hơn 50% kinh phí dùng hỗ trợ cho người trồng lúa 
đê áp dụng giống mới, tiến bộ kỹ thuật, công nghệ mới trong sán xuất lúa; hỗ 
trợ liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm. 
2. Phần kinh phí còn lại để thực hiện các việc sau: 
a) Phân tích chất lượng hóa, lý tính của các vùng đất chuyên trồng lúa 
nước cỏ năng suất, chất lượng cao định kỳ 10 năm để sử dụng hiệu quả và có 
biện pháp cải lạo phù hợp: Căn cứ vào định mức kinh tê kỹ thuặt, các đơn vị 
lập dự toán chi trình câp có thâm quyên quyêt định; 
b) Cải tạo nâng cao chât lượng dât chuyên trông lúa nước hoặc đât trône 
lúa nước còn lại: Căn cứ vào quy hoạch, kc hoạch sử dụng đât trông lúa trong 
từng thời kỳ được cắp có thâm quyền phê duyệt của địa phương, chất lượng đất 
chuyên trông lúa nước trên địa bàn và điêu kiện thực tê của địa phương, Uý 
ban nhân dân câp tỉnh chi đạo Uỷ ban nhân dân câp huyện lập phương án cải 
tạo nâng cao chât lượng đât chuyên trông lúa nước hoặc đât trông lúa nước còn 
lại cho cả thời kỳ và từng năm, gửi Sở Nông nghiệp và Phát triền nông thôn để 
tông hợp, báo cáo Uy ban nhân dân câp tỉnh phô duyệt. Căn cứ phương án cải 
tạo nâng cao chât lượng dât trông lúa dược duyệt và định mức kinh tê kỹ thuật, 
các đcm vị lập dự toán chi cải tạo nâng cao chât lượng đât trông lúa (tăng độ 
dày tâng canh tác; tôn cao dât trông lúa trũng, thâp; tăng dô băng phăng mặt 
ruộng; thau chua, rửa mặn đôi với đất nhiễm phèn, mặn và các biện pháp cải 
tạo đất khác) trình cấp có tham quyền quyết định đề làm cơ sở thực hiện; 
c) Đâu tư xây dựng, duy tu bảo dường các công trình hạ tầng nông 
nghiệp, nông thôn trên địa bàn xã, trong đó ưu tiên dâu tư hộ thông giao thông, 
thúy lợi trên đât trông lúa; 
d) Khai hoang, phục hóa đât chưa sừ dụng thành đât chuyên trồng lúa 
nước hoặc đât trông lúa nước còn lại: Mức chi theo quy định tại khoản 4 Điêu 
7 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP neày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về 
quản lý, sử dụng đất trồng lúa." 
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, Điều 5 như sau: 
"lề về lặp dự toán 
Hàng năm, căn cứ vào kê hoạch chuyên đât chuyên trônc, lúa nước sang 
sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp trên địa bàn để xác định nguồn kinh phí 
phải nộp của các cơ quan, tô chức, hộ gia đình, cá nhân dược nhà nước giao 
đất, cho thuê đất đê sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp từ đất chuyên trồng 
lúa nước và nguôn kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ sản xuât lúa trong dự 

3 
toán chi cân đối ngân sách địa phương, Sở Tài chính chu trì, phối hợp với Sừ 
Nông nghiệp và Phát triên nông thôn, Sở Tài nguyên và Môi trường và cơ quan 
có liên quan xây dựng dự toán chi đâu tư phát triên, chi thường xuyên đô trình 
cấp có thâm quyền quyét định theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà 
nước, Luật Đâu tư công và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đê 
thực hiện bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo các nội dung chi tại khoản 4, 
Điều 1 Nghị định số 62/2019/NĐ-CP". 
Điều 2. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kê từ ngày 20 tháng 02 năm 2023. 
2. Trong quá trình thực hiện, nêu có vướng măc, các Bộ, cơ quan Trung 
ương và địa phương có báo cáo gửi Bộ Tài chính đc kịp thời xem xét, giải 
quyết./* 
Nơi nhận: 
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thù tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 
-Văn phòng Trung ương Dâng và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Tổng Bí thư; 
- Vãn phòng Ọuốc hội; 
- Vãn phòng Chủ tịch nước; 
- Viện Kiểm sát nhàn dân tối cao; 
- Toà án nhân dân tối cao; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phu 
- HĐND, UBND các tinh, TP trực thuộc Trung ương; 
- Cơ quan Trung ương cùa các đoàn thể; 
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Kho bạc nhà nước các tinh, 
trực thuộc Trung ương; 
- Cục Kiểm tra văn bàn ỌPPL - Bộ Tư pháp; 
- Công báo; 
- Công thông tin điện từ của Chính phù; 
- Cổng thông tin diộn tử cùa Bộ Tài chính; 
- Các dơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, NSNN (450 bảiì^ KT. Bộ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỜNG 
rp Võ Thành Hưng 

