--- Trang 1 ---
Ký bởi: BO TAI CHINH Cơ quan: 28 Tran Hưng B: Thời gian ký: 25/01/2024 13: 57:53 +07:00 BỘ TÀI CHÍNH CONG HOA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do — Hạnh phúc Số: 04/2024/T1-BTC Hà Nội, ngày 22 tháng 01 năm 2024 THÔNG TƯ Hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quán lý và viên chức chuyên ngành, cơ cầu viên chức chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 thang 4 năm 2023 cua Chính phu quy định chức năng, nhiệm vu, quyên hạn và cơ cau tô chức cua Bộ Tài chính; Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phu về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp? công lập; Theo đề nghị cua Vụ trưởng Vụ Tô chức can bộ; Bộ trưởng Bó Tài chính ban hành Thông tư hướng dân về vị trí việc làm lãnh đạo, quan lý và viên chức chuyên ngành, cơ câu viên chức chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính. Điều 1. Phạm vi điều chỉnh Thông tư nay hướng dẫn về danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực cua vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và vị trí việc làm viên chức chuyên ngành tài chính trong đơn vị sự nghiệp công lập; cơ câu viên chức chuyên ngành trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực tài chính theo quy định pháp luật (sau đây gọi là lĩnh vực tài chính). Điều 2. Đối tượng áp dụng Thông tư này áp dụng dỗi với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính thuộc bộ, cơ quan ngang bộ (trừ Bộ Công an, Bộ Quôc phòng), Uy ban nhân dân tình, thành phô trực thuộc Trung ương, Uy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phô thuộc tinh, thành phô trực thuộc Trung ương (trừ don vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quan ly của chính quyên đơn vị hành chính — kinh tê đặc biệt) và các to chức, ca nhân có liên quan. Điều 3. Nguyên tắc và căn cứ xác định vị trí việc làm 1. Vị trí việc làm lãnh đạo, quan lý và vị trí việc làm viên chức chuyên ngành tài chính trong các đơn vị sự nghiệp công lập được xác định theo nguyễn tắc quy dịnh tại Điều 3 Nghị dịnh số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 cua Chính phu về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi là Nghị định số 106/2020/NĐ-CP).

--- Trang 2 ---
2 2. Căn cứ xác dịnh vị trí việc làm lãnh đạo, quan lý và vị trí việc làm viên chức chuyên ngành tải chính trong các đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định tại khoan | Điều 4 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP. Điều 4. Danh mục vị trí việc làm 1. Danh mục vị trí việc làm lãnh đạo, quan ly quy định tat Phụ luc I ban hành kém theo Thông tư này. 2. Danh mục vi trí việc làm viên chức chuyên ngành tài chính quy định tại Phụ lục Hf ban hành kẻm theo Thông tư nay. Điều 5. Bản mô tả vị trí việc làm và khung năng lực của vị trí việc làm 1. Ban mô ta công việc của vị trí việc làm lãnh dao, quan lý quy định tại Phụ lục II] ban hành kèm theo Thông tư nay. 2. Bản mô tả công việc của vị trí việc làm viên chức chuyên ngành tài chính quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này. Khung cấp độ của từng nhóm năng lực tại ban mô tả vị trí việc làm thực hiện theo quy định tại khoan 6 Điều 6 Thông tư số 12/2022/TT-BNV ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Bộ trương Bộ Nội vụ hướng dan về vi trí việc làm công chức lãnh đạo, quản lý; nghiệp vụ chuyên môn dùng chung; ho trợ, phục vụ trong cơ quan, tô chức hành chính và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyền môn dùng chung; ho trợ phục vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập. 3. Bản mô ta công việc, khung nang lực vị trí việc làm của don vị xây dựng trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của đơn vị và bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm tai Phụ lục II và Phụ lục IV Thông tư nảy. Điều 6. Cơ cầu viên chức chuyên ngành tài chính Việc xác định cơ cầu viên chức chuyên ngành tài chính thực hiện theo quy định tại khoan 5 Điều 3, khoản 3 Điều 4 Nghị định số 106/2020/NĐ-CP. Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp 1. Đối với viên chức lãnh đạo, quan ly hiện đang giữ hạng chức danh nghề nghiệp viên chức thì tiếp tục thực hiện cho dén khi có quyết định của cap có thâm quyền theo quy định của pháp luật. 2. Đối với viên chức hiện dang giữ hạng viên chức cao hơn so với hạng viên chức theo yêu câu của vị trí việc làm được quy định tại Thông tư nay trước ngày Thông tư này có hiệu lực thì tiếp tục được giữ hạng viên chức hiện giữ cho den khi có quyết dinh của cap có thâm quyền theo quy định của pháp luật. Điều 8. Hiệu lực thi hành I. Thông tư nay có hiệu lực thi hành kê từ ngày 06 tháng 3 năm 2024. 2. Trường hợp các văn ban quy phạm pháp luật dẫn chiêu tại Thông tư này được sưa đổi, bô sung hoặc thay thé thì thực hiện theo quy định tại các văn ban sửa đối. bô sung, thay thê đó.

--- Trang 3 ---
Điều 9. Trách nhiệm thi hành 1. BO trưởng, Thủ trướng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Uy ban nhân dan cap tinh, cap huyện, các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tải chính va ca nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. _ 2. Trong qua trình thực hiện, nêu có van dé phát sinh hoặc khó khăn, vướng mặc, bat hợp ly, các don vị phan anh kịp thời về Bộ Tài chính dé được hướng dẫn thực hiện hoặc xem xét, sửa đổi, bô sung cho phủ hợp./. Noi nhận: m= TOMAS - Thu tướng. các Phó Thủ tướng Chính phủ; KI -BO I RU ONG - Van phòng Trung ương Dang và các Ban cua Đảng; THU TRUONG - Van phòng Quốc hội: ; - Văn phòng Chủ tịch nước: - Văn phòng Tổng bí thư: - Kiểm toán Nhà nước, - Văn phỏng Chính phù: - Bộ, cơ quan ngang Bộ: cơ quan thuộc Chính phủ; - UBTW Mặt trận Tô quốc Việt Nam, - Hội đồng Dân tộc. - HĐND, UBND các tính, thành phố trực thuộc TW: - Sở Tài chính các tỉnh, thành phô trực thuộc Trung ương: - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp. - Công báo, Website Chính phủ. Ba Tai chính; - Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; - Lưu: VỊ, TCCB (905). k

--- Trang 4 ---
BỘ TÀI CHÍNH Phụ lục I DANH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC LĨNH VỰC TÀI CHÍNH (Ban hành kèm theo Thông tư số: 04 /2024/TT-BTC ngày 22 tháng 01 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) Don vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vục tài chính Tên vị trí việc làm | |Vi trí việc làm Hội đồng quản lý Chủ tịch Hội đồng quản lý 2 |Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Thư ký Hội đồng quản lý - Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ - Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Cục thuộc Bộ - Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Tổng cục thuộc Bộ - Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Cục thuộc Tổng cục thuộc Bộ - Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thảnh phố trực thuộc Trung ương, Ủy ban nhân đân huyện, —— Thảnh viên Hội đồng quản lý Vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập 7 Người đứng đầu đơn vi sự nghiệp công lập (Giám đỗc/Viện trường) Cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập (Phó Giám đỗc/Phó Viện trưởng) quận, thị xã, thành phố thuộc Trưởng phòng và tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập tỉnh, thành phố trực thuộc Trung Phó trường phòng và tương đương thuộc đơn vị |ương sự nghiệp công lập l

--- Trang 5 ---
BỘ TÀI CHÍNH Phụ lục II DANH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC CHUYÊN NGÀNH TÀI CHÍNH (Ban hành kèm theo Thông tư số: 04 /2024/TT-BTC ngày 22 tháng 01 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) — nghiện mm viên chính về triển khai hệ thông cơ sở dữ liệu | Hugn H 2 i viên về triển khai hệ thông co sở đữ liệu quôc gia Hang III về giá Chuyên viên cao cap về tính toán bảo hiểm Hang I Chuyên viên chính vẻ tinh toán bảo hiểm Hạng II 5 é Hang II 6 Hang II 7 Hang III 9 |Chuyên viên về thừ nghiệm chat lượng hang dự trữ Hang III Chuyên viên chính về kiêm định, hiệu chuẩn thiết bi bao quản 11 |Chu én vién về kiếm 1 định, hiệu chuẩn thiết bị bảo quản Hạng II Hang III Chuyên viên về quan lý phòng thí nghiệm, phòng máy, tiếp nhận mẫu Cán sự về quản lý phòng thí nghiệm, phòng máy, tiép nhận mẫu Nhân viên về quản ly phòng thí nghiệm, phòng may, ti¢p nhận mẫu Chuyên viên vé dich vụ tải chính

--- Trang 6 ---
BỘ TÀI CHÍNH Phụ lục II BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC CỦA VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO QUẢN LÝ TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC LĨNH VỰC TÀI CHÍNH (Ban hành kèm theo Thông tư số: 04/2024/TT-BTC ngày 22 tháng 01 năm 2024 của Bộ tưởng Bộ Tài chính) TEN CƠ QUAN........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC l IMã vị trí việc lam: én VỊ trí việc làm: Chủ tịch Hội đồng quản lý —— gay bat dau thực hiện: Địa điểm lam việc: Các văn bản, quy định hiện hành về công tác hoạch Quy trình công việc liên quan: định và thực thi chính sách liên quan đên lĩnh vực quản lý 1- Mục tiêu vị trí việc làm Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý theo quy định. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc TT :a 3 công việc Quyết định, chỉ đạo thực hiện chương trình nghị sự, kê hoạch hoạt động của “lội đông quan ly. Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc Triệu tập, chủ trì các cuộc họp ủa Hội đông quản lý, tô chức bỏ phiêu tại các cuộc họp. ực hiện chỉ . : 4 : : a ác văn bản, quyét nghị đạo, quyết định. ban hành theo thâm quyền Các công Việc 904L Ký các văn bản thuộc thẩm quyền kà quy định của pháp luật. Hội dong quan lý Lạ Hội đồng quản ly theo quy định. Đảm bảo các thành viên Hội đồng quản lý nhận được thông tin đây đủ, khách quan, chính xác và đủ 2.1

--- Trang 7 ---
di gian thảo luận các vân dé mà ội đồng quan lý phải xem xét. Phân công nhiệm vụ và giám sát lệc thực hiện nhiệm vụ của các anh viên Hội đồng quản lý. Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quản lý, nhiệm vụ khác theo quy định. = 3- Các mỗi quan hệ công việc Quan hệ phối hợp trực tiếp trong don vị Các cơ quan, tổ chức, đơn vị Thành viên Hội đồng quản |có liên quan. lý; Lãnh đạo đơn vị; Các (Luu ý- Việc xác định đơn vị viên chức chuyên môn khác phối hợp chính can căn cứ vào trong đơn vị ối quan hệ của tổ chức sử dung vị trí việc làm này) 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phối hợp chính Lãnh đạo trực tiếp 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Luu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, ơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào hức năng; nhiệm vụ của 16 chức sử dung vị trí việc làm này) hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được hân công. 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể Được chủ động về phương pháp thực hiện công việc được giao. 4.1 Được cung cấp các thông tin chỉ đạo điều hành của tổ chức trong phạm vi nhiệm ụ được giao theo quy định. Được yêu cầu cung cấp thông tin và đánh giá mức độ xác thực của thông tin phục cho nhiệm vụ được giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể

--- Trang 8 ---
tích công tác) Nhóm năng lực Nhóm năng lực chung | Nhóm năng lực Trình độ đào tạo Kinh nghiệm (thành Phẩm chất cá nhân - Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác Các yêu câu khác ốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo Iphù hợp với lĩnh vực công tác. ó kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm . Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định dia cơ quan. phong lối sống. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch lac. : l - Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ : trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Có khả năng lắng nghe, phản đoán, tư duy và xử lý mọi tình lhuông trong chi đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. - Có kha năng | đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các ấn đề thực tién liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. - Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong công tác. Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển giao, lãnh đạo sự phát triển đối với viên chức, người lao động. 5.2- Các năng lực Tên năng lực - Đạo đức và bàn lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản - Giao tiếp ứng xử Quan hệ phối hợp Sử đụng ngoại ngữ Sử đụng công nghệ thông tin Pht hợp với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị trí việc lam được cap có thấm quyền phê duyệt L Tham mưu xây dựng văn bản 4-5

--- Trang 9 ---
huyênmôn | x Chuy€n mon | Hướng dan thực hiện văn bản - Kiểm tra thực hiện văn bản - Tham định văn ban - Tổ chức thực hiện văn bản Tư duy chiến lược Quan lý sự thay đổi Ra quyết định Quản lý nguồn lực Nhóm năng lực quản lý

--- Trang 10 ---
TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHÚC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC l |Mã vị trí việc làm: én Vị trí việc làm: Phó Chủ tịch Hội đông quan lý À on ja diém lam viéc: ác văn bản, quy định hiện hành về công tác hoạch uy trình công việc liên quan: - định và thực thi chính sách liên quan dén lĩnh vực quản lý 1- Mục tiền vị trí việc làm Giúp việc Chủ tịch Hội đồng quản lý trong điều hành hoạt động của Hội đồng quan lý. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc TT Nhiệm vụ, mảng công việc Tiêu chí đánh giá hoản thành công việc - Điều hanh hoạt động của Hội đông quan lý khi được Chủ tịch Các văn bản, quyết nghị. pe hanh theo tham quyén a quy định của pháp luật. ực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quản lý, nhiệm vụ khác theo quy định. 3- Các mồi quan hệ công việc 3.1- Bên trong . Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị Được quản lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phôi hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị Thành viên Hội đồng quản (°° liên quan. lý; Lãnh đạo đơn vị; Các |/Lirw ý; Việc xác định đơn vị viên chức chuyên môn khác|hối hợp chính can căn cứ vào trong đơn vị nối quan hệ của tổ chức sử \dung vị trí việc làm này) Lãnh đạo trực tiếp

--- Trang 11 ---
3.2- Bên ngoài Cơ quan, tô chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý- Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ tr, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cần căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị trí việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể 4.1 Được chủ động về phương pháp thực hiện công việc được giao. urge cung cấp các thông tin chi đạo điều hành của tổ chức trong phạm vi nhiệm được giao theo quy định. Được yêu cầu cung cấp thông tin và đánh giá mức độ xác thực của thông tin phục ụ cho nhiệm vụ được giao. 43 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ P a : An VÀ H Nhóm yêu cau Yêu cau cụ thé ốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác. Trình độ đào tạo Kinh nghiệm (thành tích công tác) Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Phẩm chất cá nhân + Có khả năng tự bởi đưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác : bhong lỗi sống. Có khả năng sáng tạo, tư đuy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch ạc. Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ ơng của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. - Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tu duy và xử lý mọi tình Các yêu cầu khác frudng trong chi đạo, thực hiện nhiệm vy được giao. - Có khả năng. đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các ấn đề thực tiễn liên quan đên chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. - Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong |

--- Trang 12 ---
công tác. - Hiếu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển giao, lãnh đạo sự phát trién đôi với viên chức, người lao động 5.2- Các năng lực Đạo đức và bản lĩnh 4-5 - Tổ chức thực hiện công việc 4-5 Soạn thảo và ban hành văn bản 4.5 - . ok ù ` 4- chung - Quan hệ phối hợp ". 4-5 Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí - Sử dụng công nghệ thông tin việc làm được cấp có thâm quyên phê duyệt Tham mưu xây dựng văn bản 4-5 Hướng dẫn thực hiện văn bản 4-5 Nhóm năng luc | kiêm tra thực hiện văn bản 4-5 chuyên môn - Thâm định văn bản 4-5 Tổ chức thực hiện văn bản 4-5 Tư duy chiến lược - 4-5 Quản lý sự thay đôi 4-5 Nhóm nang lực | Ra quyết định 4-5 quan ly Quan lý nguồn lực 4-5

--- Trang 13 ---
TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIET NAM TEN TO CHUC........ Độc lap - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Ma vị trí việc làm: ên Vị trí việc làm: Thư ký Hội đồng quân lý — INgày bat đâu thực hiện: Địa điểm làm việc: ác văn bàn, quy định hiện hành về công tác hoạch Quy trình công việc liên quan: định và thực thi chính sách liên quan đến lĩnh vực quản lý 1- Mục tiêu vị trí việc làm Giúp việc Chủ tịch Hội đồng quản lý thực hiện các hoạt động của Hội đồng quản lý. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc hiệm vụ, mảng aA. Ậ công việc Công việc cụ thê Tổng hợp thông tin về hoạt động tủa đơn vị báo cáo Chủ tịch Hội đồng quản lý; chuẩn bị chương trình ghi sự, nội dung, tài liệu, gửi giấy ưc hiên chỉ ời họp và làm thư ký các cuộc họp đạo, quyết định |của hội đồng; xây dựng, hoàn chỉnh, các công việc củallưu trữ, các văn bản của Hội đông Hội đồng quản lý quản lý. Chuẩn bị các báo cáo, văn bản giải inh với cơ quan quản ly nhà nước à các cơ quan liên,quan theo nhiệm vu, chức năng của Hội đồng quản lý. Tiêu chí đánh giá hoàn 1 thành công việc ác văn bản, tài liệu; quy trình làm việc theo quy định. hire hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quản lý, jém vụ khác theo quy định. 3- Các mỗi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quan lý trực tiếp va! Quan hệ phối hợp trực kiểm duyệt kết quả bởi tiếp trong đơn vị Các đơn vị phôi hợp chính Lãnh đạo trực tiếp Thành viên Hội đồng quản |Các cơ quan, tổ chức, đơn vị

--- Trang 14 ---
lý; Lãnh đạo đơn vj; Các {co liên quan. viên chức chuyên mén khác trong đơn vị (Lưu ý: Việc xác định đơn vị hồi hợp chính cần căn cứ vào éi quan hệ của tổ chức sử ung vị trí việc lam này) Bản chất quan hệ Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được phân công. 3.2- Bên ngoài ` Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tô chức, đơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào hức năng, nhiệm vụ của té chức sử dung vị ri việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể Được chủ động về phương pháp thực hiện công việc được giao. 4 2 urge cung cấp các thông tin chỉ đạo điều hành của tổ chức trong phạm vi nhiệm “ Wn được giao theo quy định. urge yêu cầu cung cấp thông tin và đánh giá mức độ xác thực của thông tin phục 43 u cho nhiệm vụ được giao. | 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực. 5.1- Yêu cầu về trình độ . a À ˆ a a Nhóm yêu cau Yên cau cụ thê Trình độ đào tạo fot nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành tích công tác) Có kinh nghiệm -ông tác phù hợp với vị trí việc làm. Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định cla cơ quan. Phẩm chất cá nhan | Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác . phong lôi sông. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch lạc. | các yêu cầu khác |. Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ

--- Trang 15 ---
ơng của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. ; Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tư duy và xử ly mọi tình uống trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. Có khả năng | đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các ấn đề thực tiễn liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong công tác. Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển lao, lãnh đạo sự phát triên đôi với viên chức, người lao động. 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tỏ chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản E—>— - Giao tiếp ứng xử Nhóm năng lực chung L Quan hệ phối hợp 3-5 Sử dụng ngoại ngữ Sử dụng công nghệ thông tin | Phù hợp với chức nẵng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cấp có thâm quyền phê duyệt Tham mưu xây dựng văn bản Hướng dẫn thực hiện văn bản L Kiểm tra thực hiện văn bản Thâm định văn bản Tổ chức thực hiện văn bản Tư duy chiến lược Quản lý sự thay đổi Ra quyết định [ Quản lý nguồn lực Nhóm nang lực chuyên môn Nhóm năng lực quản lý

--- Trang 16 ---
Phát triển nhân viên

--- Trang 17 ---
12 TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TÊN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC pre Vị trí việc làm: Thành viên Hội đồng quản ly gày bắt đầu thực hiện: ác văn bản, quy định hiện hành về công tác hoạch Quy trình công việc liên quan: lđịnh và thực thi chính sách liên quan đên lĩnh vực man lý © 1- Mục tiêu vi trí việc làm Thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng quản lý theo quy định và phân công của Chủ tịch Hội đồng quản lý. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá L Cac nhiệm vụ, công việc TT Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc ene ge Céng viée cy thé - Thực hiện nghiêm túc quy định ủa Quy chế hoạt động của Hội dng quan lý và của đơn vị sự ghiệp công lập, thực hiện các iém vụ do Chủ tịch Hội đồng quản lý phân công và nhiệm vụ ác theo quy định của pháp luật; am gia đây đủ các phiên họp của lội đồng quản lý, chịu trách nhiệm ê việc thực hiện nhiệm vụ và uyền hạn của mình. „ Thảo luận, đóng góp ý kiến trong lđịnh. cuộc hop của Hội đồng quản lý; lêu quyết về nội dung các quyết inh của Hội đồng quản lý theo quy định. - Theo dõi, giám sát việc thực hiện các quyết định của Hội đồng quản ý và có quyền dé xuất những ý ién về hoạt động của đơn vị sự ghiệp công lập. ure hiện chỉ ao, quyết định ho công việc củ, . ác văn bản, tài liệu; quy 2.1 lam viéc theo quy ội đông quan ly

--- Trang 18 ---
3 Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, quy chế tô chức và hoạt động của đơn vị. 3- Các mỗi quan bệ công việc 3.1- Bên trong Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị Được quần lý trực tiếp và kiếm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phối hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị Thành viên Hội đồng quản [C0 liên quan. lý; Lãnh đạo đơn vị; Các (Lưu ý: Việc xác định đơn vị viên chức chuyên môn khác! hối hợp chính cân căn cứ vào trong đơn vị di quan hệ của tô chức sử lung vị trí việc làm này) Lãnh đạo trực tiếp 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Luu y: Viée xác định các cơ quan, tô chức, [Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tô chức sử dụng vị tri việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể ược chủ động về phương pháp thực hiện công việc được giao. Được cung cấp các thông tin chỉ đạo điều hành của tổ chức trong phạm vi nhiệm ụ được giao theo quy định. ˆ Lễ ——] Được yêu câu cung cap thông tin và đánh giá mức độ xác thực của thông tin phục cho nhiệm vụ được giao. ~ 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể ốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo Trinh độ đào ạ0 L Ly hơn với lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành tích công tác) Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm.

--- Trang 19 ---
Các yêu cau khác 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Nhóm năng lực chung Nhóm năng lực chuyên môn - Đạo đức và bản lĩnh w ' t¬ 14 Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định wa cơ quan. hong lối sống. Phẩm chất cá nhân po khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác - Có khả nang sáng tạo, tư duy độc lập, dién đạt rõ ràng, mạch lạc. Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ rương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tư duy và xử lý mọi tình uông trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. - Có khả năng đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các ân đê thực tiên liên quan đên chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong ông tác. Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển iao, lãnh dao sự phát triển đôi với viên chức, người lao động. Tên năng lực Cấp độ Tổ chức thực hiện công việc 3-5 Soạn thảo và ban hành văn bản 3-5 Giao tiếp ứng xử 3-5 Quan hệ phối hợp 3-5 Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí Sử đụng công nghệ thông tin việc làm được cap có thâm quyền phê duyệt Tham mưu xây dựng văn bản 3-5 Hướng dẫn thực hiện văn bản 3-5 Kiểm tra thực hiện văn bản 3-5 Tham định văn bản 3-5

--- Trang 20 ---
Nhóm năng lực quản lý 15 Tổ chức thực hiện văn bản L Tư duy chiến lược + Quản lý sự thay đổi Ra quyết định - Quản lý nguồn lực Phát triển nhân viên

--- Trang 21 ---
16 TÊN CƠ QUAN........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Tên Vị trí việc làm: Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp Mã vị trí việc làm: a a .. & we công lập (Giám d6c/Vién trưởng) gày bắt đầu thực hiện: ia điểm làm việc: [Các văn bản, quy định hiện hành vẻ công tác hoạch Quy trình công việc liên quan: lđịnh và thực thi chính sách liên quan đền lĩnh vực quản lý 1- Mục tiêu vị trí việc làm Quản lý, điều hành toàn bộ tổ chức và hoạt động của đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức do cấp có thẩm quyền giao. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Nhiệm vụ, man ˆ on H , 8 Céng viéc cu thé công việc k Quản lý điều hành và chịu trách lệm trước pháp luật và người. đứng đầu cơ quan quản lý trực tiệp về hoạt động của cơ quan, tổ chức. Tiêu chí đánh giá hoàn 11 thành công việc > aril 2 Tổ chức triển khai nhiệm vụ của đơn i theo chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn được cấp có thẩm quyền giao. Kết quả đánh gia, xép loại cơ quan, tô chức mà Imình là người đứng đâu. - Phân công nhiệm vụ cho Phó Giám đốc/Phó Viện trưởng và ban hành Quyết định quy định chức năng, iệm vụ, quyên hạn của các đơn vị cầu thành (nêu có). Ban hành Quy chế làm việc và các quy ché, nội quy phục vụ việc quản lý, chỉ đạo, điều hành đơn vị. Ứng dụng khoa học công nghệ vào thực iễn công tác tại đơn vị. Công tác lãnh 21 dao, quan ly

--- Trang 22 ---
17 L Chỉ đạo trình cấp có thâm quyền ban ành hoặc phê duyệt các dé án, dự án, chương trình, kế hoạch. R vị hoàn thành Công tác chuyên | Tổ chức thực hiện các hoạt động nhiệm vụ chuyên môn ôn, nghiệp vụ Lghiệp vụ trong phạm vi quyền hạn lược giao, đảm bảo dun he giao. ién độ, chất lượng. 1 Chỉ đạo thực hiện hoạt động dich vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật. 2.2 Trình cap có thẳm quyền quyết định lề tổ chức bộ máy, nhân sự theo thắm uyễn. - Ban hành các quy chế, _ uy định để triển khai : Quản lý, sử dụng viên chức, người lực hiện nhiệm vụ. Công tác tô chức |lao động theo phân cap của cap có 1® ộ máy và nguồn Lm quyển. - Xây dựng tô chức đoàn . ,.. kết nội bộ, thực hiện tốt Thực hiện ché độ, chính sách đôi với "hiêm vụ được giao theo ién chức, người lao động thuộc thâm (hie năng, nhiém vu và quyền quan lý theo quy dinh của pháp kẻ hoạch công tic. uật và phan cap của cap có thâm Ï quyền. Co sở vật chat, vật tư, tài sản và tài chính được quản lý theo quy ché, uy định của pháp luật à theo phân cấp. Quản lý cơ sở vật chất, vật tư, tài sản 4 Quan lý tai sản, va tài chính của don vị theo quy định ài chính ủa pháp luật và theo phân câp của ấp có thầm quyên. 2. hực hiện nhiệm vụ khác theo phân công của cấp có âm quyền. 2.5 3- Các môi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi Quần lý trực tiếp Các đơn vị phối hợp chính lên chức, người lao động |Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. Lãnh đạo cơ quan chủ quản, cơ quan quản lý. (Luu ý- Việc xác định don vị hỗi hợp chỉnh can căn cứ vào Gi quan hệ của t6 chức sử lung vị trí việc lam này) 3.2- Bên ngoai | Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính | Bản chất quan hệ

--- Trang 23 ---
18 KCác cơ quan, tô chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ tr, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được (don vị có quan hệ chính can căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử đựng vị lrí việc lam này) 4- Pham vi quyền han TT Quyền hạn cụ thể 4.1 |Lanh đạo, chỉ đạo, điều hành các hoạt động của đơn vị sự nghiệp. 4.2 uy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cho các đơn vị thuộc quyền quản lý. 4.3 |Quản lý viên chức, người lao động do cấp có thẩm quyền giao. 4.4 |Chủ tài khoản, con dau của don vị. Iược ủy quyền cho một cấp phó ký thay các văn bản thuộc thẩm quyền và điều 45 hành hoạt động của đơn vị khi vắng mặt. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cau về trinh độ Trình độ đào tạo a A Zz Yêu cau cu thé dt nghiệp đại hoc trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tao hù hợp với lĩnh vực công tác. Bai dưỡng, chứng chỉ ó chứng chỉ bồi dưỡng phù hợp với yêu cầu vị trí việc lâm. Kinh nghiệm (thành tích công tác) Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. : L Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ ~ ong, chính sách của Dang, pháp luật của nhà nước, quy định ca kủa cơ quan. Phẩm chất cá nhân Có khả năng tự bởi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lối sống. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch ạc. Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ ơng của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Các yêu câu khác L Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tư duy và xử lý mọi tình uống trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. - Có khả năng đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các

--- Trang 24 ---
19 An dé thực tiễn liên quan đền chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong công tác. Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển lao, lãnh đạo sự phát trién đôi với viên chức, người lao động. §.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực Cấp độ - Đạo đức và bản lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc 3-5 [ Soan thao va ban hanh van ban | 3-5 | [ Giao tiếp ứng xử 3-5 Quan hệ phối hợp Nhóm năng lực chưng Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị - Sử dụng công nghệ thông tin , trí việc làm được cap có | | thâm quyên phé duyệt [ Tham mưu xây dựng văn bản 3-5 - Hướng dẫn thực hiện văn bản 3-5 Nhóm năng lực - Kiếm tra thực hiện văn bản 3-5 chuyên môn Tham định văn bản 3-5 Tổ chức thực hiện văn bản 3-5 - Tư duy chiến lược 3-5 - Quản lý sự thay đổi ` 3-5 Nhóm năng lực [ Ra quyét định | 3-5 quản lý Sử dụng ngoại ngữ - Quản lý nguồn lực - Phát triển nhân viên 3-5

--- Trang 25 ---
20 TÊN CƠ QUAN........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHUC........ Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Tên Vị trí việc làm: Cấp phó của người đứng đầu đơn i sự nghiệp công lập (Phó Giám đốc/Phó Viện trưởng) INgay bat đầu thực hiện: Các văn bản, quy định hiện hành về công tác hoạch định và thực thi chính sách liên quan đên lĩnh vực quản lý K5 = & Ce E | ‹. Quy trình công việc liên quan: 1- Mục tiêu vị trí việc làm Giúp Giám đốc chỉ đạo, điều hành một hoặc một số lĩnh vực công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ của cơ quan. Chịu trách nhiệm trước lãnh đạo cơ quan quản lý, trước Giám đốc và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc TT sa R thiệm vu, máng Công việc cụ thể -}_— Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc công việc [ Giúp Giám đốc/Viện trưởng quản ly, điêu hành một hoặc một số lĩnh we theo phan céng. - Xây dung kế hoạch tổ chức thực lhiện và triển khai các nhiệm vụ được phân công phụ trách. Ƒ Kết quả thực hiện nhiệm ụ được phân công. Kế hoạch thực hiện nhiệm ụ được ban hành. Kết quả thực hiện nhiệm của đơn vị được phân ông phụ trách. Tham gia quản lý, điểu hành một 2.1 |hoặc một số lĩnh vực đo Giám đốc phân công È Theo dõi, kiểm tra, đánh giá kết quả của đơn vị, cá nhân được phân công phụ trách (nếu có). - Điều bành hoạt động của đơn vị a ký các văn bản theo phân công, hy quyền của Giám đốc/Viện IR jrưởng. - Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra Wiệc thực hiện nhiệm vụ của đơn vị được phân công phụ trách.

--- Trang 26 ---
21 Chỉ đạo thực hiện các hoạt động nghiệp vụ đúng kế oạch và đúng quy định của háp luật. Chỉ đạo thực |Giúp Giám đốc/Viện trưởng chi hiện các nhiệm Hao các hoạt động chuyên môn vụ chuyên môn {theo phân công. WC hiện nhiệm vụ khác theo phân công của cấp có âm quyên. ae ˆ^ A oa 3- Các môi quan hệ công việc Quản lý trực tiếp lên chức, người lao động |Các cơ quan, tổ chức, đơn vị ó liên quan. 3.1- Bên trong Được quần lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phối hợp chính Giám đốc/Viện trưởng. ãnh đạo cơ quan chủ quân. (Lưu ý: Việc xác định don vị phối hợp chính cần căn cứ vào éi quan hé cua tổ chức sử dung vị trí việc làm này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tỗ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Luu y- Việc xác định các cơ quan, tô chức, lon vị có quan hệ chính can căn cứ vào hức năng; nhiệm vụ của tô chức sử dụng vị trí việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể am gia quản lý, điều hành một hoặc một số lĩnh vực đo Giám đốc/Viện trưởng hân công. - Chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ chuyên môn theo phân công của Giám ôc/Viện trưởng. Chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện nhiệm vụ thuộc lĩnh vực được phân công hụ trách. 5. Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Vêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể |

--- Trang 27 ---
Trình độ đào tạo chỉ tích công tác) Các yêu cầu khác 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực Cấp độ Nhóm năng lực chung Bồi dưỡng, chứng Kinh nghiệm (thành Phẩm chất cá nhân 22 ét nghiệp đại hoc trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo hù hợp với lĩnh vực công tác. ó chứng chỉ bồi dưỡng phù hợp với yêu câu vị trí việc làm. Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. Tuyệt đối trung thành, tin trong, nghiêm túc chấp hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định ia cơ quan. Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chat đạo đức, tác hong lối sống. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, điễn đạt rõ rang, mạch ạc. . Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ ơng của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tư duy và xử lý mọi tình uông trong chi đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. Có khả năng đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các ân đê thực tiền liên quan dén chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. - Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong công tác. Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển iao, lãnh đạo sự phát triên đôi với viên chức, người lao động. Đạo dức và bản lĩnh 3-5 Tổ chức thực hiện công việc 3-5 Soạn thảo và ban hành văn bản 3-5 Giao tiếp ứng xử 3-5 Quan hệ phối hợp Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức năng, F———— nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị trí L Sử dụng công nghệ thông tin việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt

--- Trang 28 ---
Nhóm nang lực chuyên môn Nhóm nang lực quản lý 23 Tham mưu xây đựng văn bản Hướng dẫn thực hiện văn bản Phát triển nhân viên _.

--- Trang 29 ---
24 TEN CƠ QUAN........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC ên Vị trí việc làm: Trưởng phòng và tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập Igay bắt đầu thực hiện: ác văn bản, quy định hiện hành về công tác hoạch Quy trình công việc liên quan: tinh và thực thi chính sách liên quan đền lĩnh vực quản lý 1- Mục tiêu vị trí việc làm Giúp Giám đốc quản lý, điều hành mọi hoạt động của Phòng và chịu trách nhiệm trước - Giám đốc, Phó Giám độc và trước pháp luật vê lĩnh vực được phân công. 2- Cac công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc TT . 3 Nhiệm vụ, mảng F công việc Công việc cụ thể Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc a Theo đối, chỉ đạo và tổ chức thực hiện | một số lĩnh vực theo phân công: Tham mưu việc xây đựng quy hoạch, + Quy hoạch, dé án, kế - |đề án, kế hoạch, chương trình thực hiện Ì Tổ chức thực 2.1 ‡ hiện nhiệm vụ chuyên môn iém vụ được phân công định kỳ, đột |- Kết quả hoạt động của & ^ A. . . uat theo yéu cau. - đơn yj phụ trách. Xử lý các văn bản, nhiệm vụ theo : - Phân công nhiệm vu cho viên chức, ¬ gười lao động thực hiện các nhiệm vụ Quản lý, sử dụng theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. 2.2 |viên chức, người . l > . lao động - Chịu trách nhiệm hô trợ, theo đõi và ánh giả viên chức, người lao động _[fheo phan cap. ién chức được hỗ trợ kịp thời; đánh giá nhận pxét viên chức khách quan, công tâm và hính xác.

--- Trang 30 ---
25 hịu trách nhiệm về công tác tham Imưu, tô chức quản lý tài sản cơ quan eo ủy quyền và theo quy định. Tài sản được quản lý heo quy chê, quy định. tực hiện nhiệm vụ khác theo phân công của cấp có 4m quyên. fa he a ^A rr 3- Các môi quan hệ công việc Quản lý trực tiếp lên chức, người lao động uộc đơn vị. 3.1- Bên trong Được quan lý trực tiếp và - ñ ke 2 kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phôi hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị ó liên quan. iam đốc, Phó Giám đốc. (Lưu ý. Việc xác định đơn vị phối hợp chính cần căn cử vào ối quan hệ của tổ chức sử dụng vị trí việc làm này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tô chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý- Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cần căn cứ vào Chức + năng; nhiệm vụ của tô chức sử đựng vị Í việc làm này) 4- Pham vi quyên hạn 5- Các yêu cầu, về trình độ, năng lực 5,1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể |

--- Trang 31 ---
Trình độ đào tạo chỉ tích công tác) Phẩm chất cá nhân Các yêu cầu khác 5.2- Các năng lực Nhóm nắng lực Nhóm năng lực chung Bồi dưỡng, chứng Kinh nghiệm (thành - Đạo đức và ban lĩnh tờ + Tô chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản 2 - Giao tiếp ứng xử 2-4 Quan hệ phối hợp - Sử dụng ngoại ngữ - Sử dụng công nghệ thông tin 26 tết nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo hi hợp với lĩnh vực công tác. Có chứng chỉ bdi đưỡng phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm. Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. Tuyệt đối trung thành, tin trởng, nghiêm túc chấp hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định ia cơ quan. Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lối sống. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch ạc. - Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tư đuy và xử lý mọi tình ba trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. Có khả năng đẻ xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các ân dé thực tiên liên quan dén chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. mm khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong ông tác. Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển! giao, lãnh dao sự phát triển đối với viên chức, người lao động. Tên năng lực -4 Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị tri việc làm được cấp có thầm quyền phê duyệt

--- Trang 32 ---
27 Tham mưu xây dựng văn bản - Hướng dẫn thực hiện văn bản Nhóm năng lực a SA - Kiểm tra thực hiện văn bản chuyên môn - Tổ chức thực hiện văn bản L Tư đuy chiến lược Quan lý sự thay đổi Nhóm năng lực | Ra quyết định quản lý - Quan lý nguồn lực

--- Trang 33 ---
28 TÊN CƠ QUAN:....... ___ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC oA én Vi trí việc làm: Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập gày bắt đầu thực hiện: Các văn bản, quy định hiện hành về công tác hoạch Quy trình công việc liên quan: lđịnh và thực thi chính sách liên quan dén lĩnh vực quản lý 1- Mục tiêu vị trí việc làm Phụ trách một hoặc một số nhiệm vụ chuyên môn theo phân công của Trưởng phòng, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và Giám đốc về nhiệm vụ được phân công. 2- Cac công việc và tiéu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Công việc cụ thể iéu quả và đúng quy ia Trưởng phòng khi Trưởng phòng lạịnh, di văng. l Tiêu chí đảnh giá hiệm vụ, mảng hoàn thành công việc công việc Té chức thực hiện công tác ' chuyên môn 21 Tham gia quản lý, sử dụng viên chức, người lao |công của Trưởng phòng. động và tài sản 2.2 hực hiện nhiệm vụ khác theo phân công của cấp có ầm quyên. 3- Các mối quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi Quản lý trực tiếp Các đơn vị phối hợp chính ác cơ quan, tổ chức, đơn vị ó liên quan. Giám đốc, Phó Giám đốc, rưởng phòng. IViên chức, người lao động uộc đơn vi.

--- Trang 34 ---
29 (Luu y: Việc xác địmh đơn vị | hỗi hợp chính cân căn cứ vào di quan hệ của tô chức sử ung vi trí việc lam này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, té chức có quan hệ chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. Bản chất quan hệ (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cẩn căn cú vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dung vil i việc lam này) 4- Pham vi quyén han 4 chức thực hiện nhiệm vụ của phòng theo sự phân công của Trưởng phòng và cấp có thẩm quyền. . 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Yéu câu cụ thé ốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo hù hợp với lĩnh vực công tác. — ching Có chứng chỉ bồi dưỡng phù hợp với yêu cẩu vị trí việc làm. Trình độ đào tạo Bồi đưỡng, chỉ Kinh nghiệm (thành tích công tác) Có kinh nghiệm công tác phủ hợp với vị trí việc làm. Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chap hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định la cơ quan. - Có khả năng tự bồi đưỡng, rèn luyện phâm chat đạo đức, tác hong lỗi sống. Phẩm chất cả nhân

--- Trang 35 ---
5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Nhóm năng lực chung Nhóm năng lực chuyên môn Nhóm năng lực quản lý Lo Các yêu cầu khác 30 Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, dién đạt rõ rang, mạch lạc. - Nắm rõ chủ trương của cấp trên, nghiêm túc chấp hành chủ ơng của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. - Có khả năng lắng nghe, phán đoán, tư duy và xử lý mọi tình foe trong chi đạo, thực hiện nhiệm vụ được giao. Có khả năng đề xuất những chủ trương, giải pháp giải quyết các lấn dé thực tiễn liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. - Có khả năng tạo động lực cho viên chức, người lao động trong kêng tác. F Hiểu biết về lĩnh vực công tác của đơn vị và có khả năng chuyển giao, lãnh đạo sự phát triển đôi với viên chức, người lao động. O ta» ke) =4 © Tên năng lực - Đạo đức và bàn lĩnh 2-4 Tổ chức thực hiện công việc 2-4 Soạn thảo và ban hành văn bàn 2-4 - Giao tiếp ứng xử _— 2-4 Quan hệ phối hợp 2-4 Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng Vị Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được cap có thâm quyền phê duyệt Tham mưu xây dựng văn bản _ “4 Hướng dẫn thực hiện văn bản - Kiểm tra thực hiện văn bản 2-4 - Tổ chức thực hiện văn bản 2-4 Quản lý sự thay đôi 2-4 - Ra quyết định 2-4 |

--- Trang 36 ---
31 - Quản lý nguồn lực Phát triển nhân viên

--- Trang 37 ---
BỘ TÀI CHÍNH Phụ lục IV BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC CỦA VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC CHUYEN NGÀNH TÀI CHÍNH (Ban hành kèm theo Thông tư số: 04/2024/TT-BTC ngày 22 tháng 01 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) TEN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TÊN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC én Vị trí việc làm: Chuyên viên chính về triển khai | Vi trí việc làm: a £ 2 ~ 19A £ ñ ae thệ thông cơ sở dữ liệu quốc gia về giá (hạng II) Ngày bat đầu thực hiện: ác văn bản, quy định hiện hành về triển khai hệ Quy trình công việc liên quan: ông cơ sở đữ liệu quốc gia vê giá và các văn bản liên quan 1- Mục tiêu vị trí việc làm Quản trị hệ thống, thực hiện quản lý, vận hành hệ thống Cơ sở đữ liệu quốc gia về giá, thực hiện các tác vụ chuyên sâu; tham gia ý kiến, dé xuất đối với việc sử dụng, vận hành, khai thác cũng như hoàn thiện, nâng câp hệ thống CSDL quốc gia về giá. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Tiêu chí đánh giá hoàn Nhiệm vụ, mang Công việc cụ thể thành công việc công việc sốt Chủ trì hoặc tham gia xây dựng ăn bản, tài liệu hướng dẫn, huyện môn nghiệp vụ, kế hoạch, hương trình, dé án, dự án về quản x ly hệ thống cơ sở dữ liệu quốc giar Các văn bản được cấp có |vê gia. âm quyên ban hành. ác hoạt động RẺ chức thực hiện các hoạt động Thực hiện hoạt động TT hực hiện thiết lập tài khoản; Thunghiệp vụ theo đúng quy ập, xử lý dữ liệu; khai thác, truy/dinh của pháp luật. xuất dir liệu, xây dựng các báo cáo, dự báo về tình hình giá cả thị trường, CPI; vận hành, theo dõi C sở dữ liệu quốc gia về giá, kịp thời

--- Trang 38 ---
[phat hiện những vân. van dé, sự cỗ, báo| cao cấp có thắm quyền. - Nghiên cứu, để xuất, thực hiện các mô hình dự báo, báo cáo mới ph hop theo xu thé, tinh chat, din ướng quản ly nha nước về giá cũng như của thị trường. - Tham gia ý kiến, hướng dẫn, đôn đốc các bên liên quan về việc triển khai, thục hiện, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về giá. 22 Thực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có tham quyền '” |giao. 3- Các mỗi quan hệ công việc ác cơ quan, tổ chức, đơn vị Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị ó liên quan. Viên chức, người lao động (Lưu ý: Việc xác định đơn vị trong đơn vị phối hợp chính cân căn cứ vào 6i quan hệ của tổ chức sử dụng vị trí việc làm này) 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp và . ke + kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phôi hợp chính - Cấp quản lý trực tiếp L Cap có thầm quyền 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tô chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý. Việc xác định các cơ quan, tô chức, đơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử đụng vị tri việc làm này) hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được Iphân công. 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệm oc cap có thâm quyên về kết quả thực hiện nhiệm vụ. Pham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phan! công. 4.2

--- Trang 39 ---
nhiệm vụ khi được cấp có tham quyền giao. 4 ps hợp với các cá nhân, cơ quan, don vị khác trong việc triển khai, thực hiện 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ a x H Yêu cầu cụ thé [— ~ Nhóm yêu cầu _| ——— Trình độ đảo tạo hù hợp với lĩnh vực công tác. Tốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo [pai dưỡng, chứng chi ướng phát triển, chiến lược, chính sách Trình độ chuyên môn tác. iéc thuộc lĩnh vực công tác. ó chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc lâm. - Hiểu vệ chủ trương, đường lỗi của Đảng, pháp luật và định 4 - Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công —† của lĩnh vực đang công Í Kim nghiệm (thành - Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. định. tích công tác) [ Có thời gian công tác phù hợp với quy ta cơ quan, Phẩm chất cá nhân hong lối sống. lạc. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định - Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch Ị l : - Quan hệ phôi hợp công tac tat. Các yêu cầu khác L Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. + 5.2- Cac năng lực ; ¬ Nhóm năng we | Tên năng lực Cap độ | + Đạo đức va ban lĩnh 3-4 +— - Tổ chức thực hiện công việc 3-4 , Soạn thảo và ban hành văn bản 3-4 Nhóm năng lực chung - Giao tiếp ứng xử | 3-4 | Quan hệ phối hợp | 3-4 |— — - Su dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức năng,

--- Trang 40 ---
nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, don vị sử dụng vi trí việc làm được cấp có thâm quyền phê duyệt Sử dụng công nghệ thông tin Tham mưu xây dựng các văn bản Hướng đẫn thực hiện các văn bản Nhóm năng lực aa Kiểm tra việc thực hiện các văn bản chuyên môn - Thắm định, góp y các văn bản Tổ chức thực hiện văn bản - Tư duy chiến lược - Quan lý sự thay đổi Nhóm năng lực quản ly Ra quyết định - Quản lý nguồn lực - Phát triển đội ngũ

--- Trang 41 ---
TÊN CƠ QUAN........ CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM TEN TO CHUC........ __ Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC a Ut vu tan Tà An en Rk sia a vị trí việc lam: 1¬ hạn Vị trí việc làm: Chuyên viên về triên khai hệ a vị trí việc làm thống cơ sở dữ liệu quốc gia về giá (hạng IID gay bắt dầu thực hiện: —] | Các văn bản, quy dinh hiện hành về triển khai hệ hồng cơ sở dữ liệu quốc gia vẻ giá và các văn bản| liên quan ja điểm làm việc: Quy trình công việc liên quan: L 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện quản lý, vận hành hệ thống Cơ sở đữ liệu quốc gia về giá, đôn đốc, hỗ trợ các đơn vị trong quá trình vận hành; tham gia ý kiến, đề xuất đối với việc sử dụng, vận hành, khai thác cũng như hoàn thiện, nâng cấp hệ thông CSDL quốc gia về giá. '2- Các công việc và tiéu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Nhiệm vụ, mảng Công việc cụ thể công việc we - Thực hiện thu thập, rà soát, làm ạch dữ liệu từ các nguồn đữ liệu, hập, sô hóa dữ liệu vào Cơ sở đữ liệu quốc gia về giá. Tiêu chỉ đánh giá hoàn TT thành công việc > > > - Kiểm tra, đôn đốc, hỗ trợ các don { trong hệ thông Cơ sở dir liệu quốc gia về giá thực hiện nhập dữi Chủ trì hoặc phối liệu đúng, đủ theo quy định. ợp thực hiện Các văn bản được cấp có âm quyên ban hành. Thực hiện khai thác, truy xuất đữ- Thực hiện hoạt động| liệu, xây dựng các báo cáo, dự báomnghiệp vụ theo đúng quy é tình hình giá cả thị trường, CPIldinh của pháp luật. dựa trên Cơ sở dit liệu dữ liệu quôc gia về giá. - Vận hành Cơ sở dữ liệu quốc gia è giá, kịp thời phát hiện những ấn đề, sự cố, báo cáo cấp có thâm quyền. hực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền giao.

--- Trang 42 ---
£ he ^ -A aa 3- Các môi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị [Duge quan lý trực tiếp và kiêm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phối hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị - l có liên quan. - Cấp quan lý trực tiếp Viên chức, ngưởi lao động (Luu ý: Việc xác định đơn vị L Cấp có thẩm quyền trong đơn vị phói hợp chỉnh cần căn cứ vào di quan hệ của tổ chức sử dụng vị trí việc làm này) L— 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ ac cơ quan, tô chức, đơn vi có liên quan. (Luu ý: Việc xác định các CƠ quan, tổ chức, hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được bạ vị có quan hệ chính can căn cứ vào hức năng, nhiệm vụ của tổ chức sử đụng vị tri việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ tước cap có thâm quyên vệ kết quả thực hiện nhiệm vụ. am đự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phâ công. lIPhối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện hiệm vụ khi được cấp có thẩm quyền giao. 43 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Trình độ đào tạo Yêu cầu cụ thể dt nghiệp đại hoc trở lên với ngành hoặc chuyên ngành dao tạo phù hợp với lĩnh vực công tác. Bồi dưỡng, chứng chỉ {Co chứng chỉ bồi đưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. | - Hiểu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định Trình độ chuyên môn I wong phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công

--- Trang 43 ---
fr - Nam vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công |— | iec thuộc lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành | Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. 1 tích công tác) | Có thời gian công tác phù hợp với quy định. rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Phẩm chất cá nhân Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lôi sông. - Có khả năng sáng tao, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mach | Tuyệt dối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ lạc. a lệ ¬ Quan hệ phôi hợp công tác tôt. Các yêu câu khác }- Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Tuyệt dối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. | — 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực - Đạo đức và bản lĩnh 2-3 Tô chức thực hiện công việc 23 - Soạn thảo và ban hành văn bản 23 Gi ok + ` N Nhóm năng lực L 120 tiếp ứng xử 23 | chung - Quan hệ phối hợp 2-3 _————————————-}-__—-—— — L Sử đụng ngoại ngữ Phù hợp với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị - Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được cấp có | thâm quyên phê duyệt | —| - Tham mưu xây dung các văn ban 2-3 = dẫn thực hiện các văn ban T 2-3 | Nhom năng | om nang “we | Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 2-3 chuyên môn - Tham định, góp ý các văn bản 2-3 Lạ chức thực hiện văn bản 23 Nhóm năng lực [ Tư duy chiến lược 2-3

--- Trang 44 ---
Quản lý nguồn lực - Phát triển đội ngũ

--- Trang 45 ---
TÊN CƠ QUAN........ CONG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC An Xi set Áo TẢ An sIA Ân VÀ kí - ã vị trí việc làm: én Vi trí việc làm: Chuyên viên cao cap về tính toán ä vị trị việc ta bảo hiém (hang J) gay bat đầu thực hiện: Địa điểm làm việc: ác văn bản, quy định hiện hành về bảo hiểm và tính oán bảo hiểm và các văn bản liên quan. | Quy trình công việc liên quan: 1- Mục tiêu vị trí việc làm Chủ trì thực hiện các công việc liên quan đến tính toán mức phí san tương ứng với quyền lợi bảo hiểm tối thiêu cho một số sản phẩm bảo hiểm; Nghiên cứu, thiết kế sản phẩm báo hiểm, để xuất quy tắc điều khoản cơ bản của sản phẩm bảo hiểm; Tư vấn về sản phẩm bảo hiểm, tính toán dự phòng, biên khả năng thanh toán, để xuất các giải pháp về định phí hoặc thiết kế sản phẩm bảo hiểm. 2- Các công việc và tiêu chí đánh gia —- Các nhiệm vụ, công việc TT Tiêu chí đánh giá hoàn Nhiệm vu, máng Công việc cụ thể thành công việc công việc - Chủ trì nghiên cứu, xây dựng, ính toán mức phí sản tương ứng Gi quyén loi bảo hiểm tối thiểu cho một số sản phẩm bảo hié jtheo quy định pháp luật. : Ĩ any an Bee - Sản phẩm bảo đảm chất Chủ trì nghiên cứu, xây đựng quyllượng và tiến độ, phù hợp ắc, điều khoản, quyển lợi ba quy định pháp luật và thự Chủ trì hoặc phối hiểm tế tối thiểu cho một số sản phẩm): iễn triển khai. ié do hiểm theo quy định pháp luật. . gp thực hiện P any pep Các văn ban dược cap cói h dm quyền ban hành. ; Chủ tri công việc liên quan đến ghi€p vụ nghiên cứu, tư van về sản pha " - bảo hiểm, tính toán dự phòng, biê Thực hiện hoạt động 4 năng thanh toán, dé xuất cá ghiệp vụ theo dung quy| giải pháp về định phí hoặc thiết ké{dinh của pháp luật. sản phẩm bảo hiểm theo yêu cầu. - Tham gia ý kiến với các đơn vị [rong Bộ va các bộ, ngành về các dé án, cơ chê chính sách liên quan.

--- Trang 46 ---
10 7 2 2 fe hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thâm an | 1a0. fa ke AA on 3- Các môi quan hệ công việc 3.1- Bên trong ———Ị Các đơn vị phối hợp chính | . Được quan lý trực tiếp vài Quan hệ phối hợp trực kiểm duyệt kết quả bởi tiếp trong đơn vị ác cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. Cap quản lý trực tiếp Viên chức, người lao động (Lưu ý- Việc xác định đơn vị - Cấp có thẩm quyền trong đơn vị hồi hợp chính can căn cứ vào 6i quan hệ của tổ chức sử tụng vị trí việc làm này) L— | 3.2- Bén ngoai — Co quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ LÍ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Luu ÿ- Việc xác định các cơ quan, 16 chức, don vị có quan hệ chính cần căn cứ vào \chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dung vị tí việc làm này) hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được hân công. 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệm 41 rước cấp có tham quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. ham dy các cuộc hop, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| 42] công. hối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện 43 iém vụ khi được cấp có thẩm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Trình độ đào tạo À Ps Yéu cau cy thé - Tốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào ao phù hợp với lĩnh vực công tác. Được đào tạo về bảo hiểm, tính toán bảo hiểm hoặc có ban chứng chứng minh đã thi đạt tôi thiêu 02 môn thi (exam) củ

--- Trang 47 ---
Bồi dưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc lảm. Trình độ chuyên môn Kinh nghiệm (thành tích công tác) 11 ột trong các Hội sau: Hội các nhà tính toán bảo hiém Vương quốc Anh, Hội các nhà tính toán bảo hiểm Hoa Kỳ, Hội các nhà ính toán bảo hiểm Úc, Hội các nhà tính toán bảo hiểm Ca-na-dal Oặc các bằng chứng chứng minh đã thi đạt các môn thi theo óa học, chương trình đảo tạo chuyên ngành tính toản được các ội trên công nhận tương đương với 02 môn thi của Hội. l Bằng tốt nghiệp cao cấp Lý luận chính trị hoặc bằng cao cấp iy luận chính trị - hành chính hoặc có giây xác nhận trình độ lý luận chính trị tương đương cao cấp lý luận chính trị của cơ quan có thâm quyền. Hiểu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định làn: phát triên, chiên lược, chính sách của lĩnh vực đang công ác. - Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công iéc thuộc lĩnh vực công tác. Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. Phẩm chất cá nhân ice khả nang tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác | lạc. | Các yêu cầu khác | Trung thực, giữ gin bi mật thông tin. - Có thời gian công tác phù hợp với quy định. 1 - Tuyệt đối trung thành, tin trong, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. hong lỗi sống. [ Có khả năng sảng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mach Quan hệ phối hợp công tác tốt. _ L 5.2- Cac năng lực [ Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. Nhóm năng lực Nhóm năng lực chung - Tổ chức thực hiện công việc - Soạn thảo và ban hành văn bản - Giao tiếp ứng xử Sử dụng ngoại ngữ Tên năng lực Đạo đức và bản lĩnh Quan hệ phối hợp Phù hợp với chức năng, |

--- Trang 48 ---
12 nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị - Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được cấp có thâm quyền phê duyệt | r + - Tham mưu xây dựng các ván ban 4-5 —— 1 Hướng dân thực hiện các văn bản 4-5 Nhóm năng lực chuyên môn [ Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 4-5 - Thẩm định, góp ý các văn bản 4-5 | - Tổ chức thực hiện văn bản 4-5 - Tư duy chiến lược 4-5 _ _| Quản lý sự thay đổi 4-5 Nhóm năng lực [| „- + — T 7 F— + quan ly - Ra quyết định 4-5 - Quản lý nguồn lực 4-5 - Phát triển đội ngũ 4-5 —

--- Trang 49 ---
13 TÊN CƠ QUAN........ CONG HOA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TÊN TO CHÚC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Lạy Vị trí việc làm: Chuyên viên chính về tính toán M4 Vi trí việc làm: bảo hiểm (hạng II) Ngày bắt đầu thực hiện: Pia điểm làm việc: | Các văn bản, quy định hiện hành về bảo hiểm và tinh Qu trình công việc liên quan: "an. ằ . en 4 ĐC q oán bảo hiểm và các văn ban có liên quan 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện các công việc liên quan đến tính toán mức phí sản tương ứng với quyền lợi bảo hiểm tối thiểu cho một sô sản phẩm bảo hiểm; Nghiên cứu, thiết kế sản phẩm bảo hiểm, đề xuất quy tắc điều khoản cơ bản của sản phẩm bảo hiểm; Tư van về sản phẩm bảo hiểm, tính toán dự phòng, biên khả năng thanh toán, dé xuất các giải pháp về định phí hoặc thiết kế sản pham bảo hiểm. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá T— Các nhiệm vụ, công việc _| Tiêu chí đánh siá hoà iêu chí đánh giả hoàn thành công việc TT Nhiệm vu, mảng A :A Công việc cụ thé công việc uo ác văn ban hướng dẫn dé thự ién các nhiệm vu/yéu câu được) giao. Lev thảo các quy định cụ thể, Các văn bản được cấp cói - Thực hiện các cô iéc liên : R uc hiện các công việc liên im quyền ban hành. uan đến tính toán mức phí sản cial” một số sản phẩm bảo hiém. - Hoàn thành đúng tiễn độ ế hoạch, chất lượng theo êu cầu. Chủ trì hoặc phôi Thực hiện các công việc liên OP thực hiện quan đến nghiên cứu, thiết kế sả - „ Các hoạt động hdm bảo hiểm, đề xuất quy tic San pham bao dam chất nghiệp vụ điều khoản cơ bản sản phẩm bảolượng và tiễn độ hiểm. - Thực hiện hoạt động | Thực hiện các công việc liênnghiệp vụ theo ding quy quan dén nghiên cứu, tư vấn về sản|định của pháp luật. lãnh bảo hiếm, tính toán dụ hong, biên khả năng thanh toán, đề xuất các giải pháp về định phí hoá thiết kế sản phẫm bảo hiểm.

--- Trang 50 ---
14 2a fe hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền `” |giao. 3- Các mdi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị Được quản lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phối hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị ó liên quan. - Cap quản lý trực tiệp Viên chức, người lao động (Luu ý: Việc xác định đơn vị - Cấp có thẩm quyền trong đơn vị hồi hợp chính can căn cứ vào ôi quan hệ của tô chức sử tụng vị trí việc làm này) Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cẩn căn cứ vào hức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị i việc lam này) 3.2- Bên ngoài 4- Phạm vi quyền ban Quyền han cụ thé rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, bảo cáo và chịu trách nhiệ 4.1 ok pk À VÀ LÁ : :A :a rước cap có thâm quyên về kết quả thực hiện nhiệm vụ. am dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phan, công. — hối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện 4.3 nhiệm vụ khi được cấp có thắm quyền giao. 5- Các yêu câu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ . a À A Nhom yéu cau Yêu cầu cụ thé Tốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đà ạo phù hợp với lĩnh vực công tác. Trình độ đào tạo Được đào tạo về bảo hiểm, tính toán bảo hiểm hoặc có ban chứng chứng minh đã thi đạt tối thiểu 02 môn thi (exam) củ

--- Trang 51 ---
15 một trong các Hội sau: Hội các nhà tính toán bảo hiểm Vương quôc Anh, Hội các nhà tính toán bảo hiém Hoa Ky, Hội các nhà inh toán bảo hiểm Uc, Hội các nhà tính toán bảo hiểm Ca-na-da oặc các bằng chứng chứng minh đã thi đạt các môn thi theo óa học, chương trình đào tao chuyên ngành tinh toán được các bạ trên công nhận tương đương với 02 môn thi của Hội. Bồi dưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. Trinh độ chuyên môn ác. — - Hiéu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật va định ướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực dang công - Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công ¬.. thuộc lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành |- Có kinh nghiệm công tác phủ hợp với vị trí việc lam. tích công tác) t Có thời gian công tác phủ hợp với quy định. = Phẩm chất cá nhân Ta [ Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ | ruong, chính sách của Dang, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. - Có khả năng tự bởi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác phong lối sống. - Có khả năng sáng tạo, tư duy déc lập, dién đạt rõ ràng, mạch I Các yêu cầu khác | Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Quan hệ phối hợp công tác tối. - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. [ tuys ực hiệ Ề _| 5.2- Các năng lực mĩ ¬¬ Nhóm năng lực ấp độ _—— Nhóm năng lực chung Tên năng lực C ( b TT: | ạo đức và bản lĩnh 5 | | ‘Té chức thực hiện công việc 3-4 : H+ Bàu thảo và ban hành văn bản 3-4 | - Giao tiếp ứng xử 3-4 | - Quan hệ phối hợp 3-4 + Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức nang, nhiệm vu của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị L Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được cấp có thâm quyền phê duyệt

--- Trang 52 ---
16 Nhóm năng lực chuyên môn | Nhom nang luc quan ly Í Tham mưu xây dựng các văn bản 3-4 - Hướng dẫn thực hiện các văn bản 3-4 - [ Xiém tra việc thực hiện các văn bin | 3-4 - Thẩm định, góp ý các văn bản =e 3-4 | - Tổ chức thực hiện văn bản 3-4 [vay chiến lược —— 3-4 | Looe lý sự thay đổi T— 3-4 | Ra quyét dinh —T 3-4 — | Quản lý nguồn lực F— 3-4 Phát triển đội ngũ —T 3-4

--- Trang 53 ---
17 TÊN CO QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TÊN TỎ CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC nyt gt ta TA ar F , ã vị trí việc lam: ên Vị trỉ việc làm: Chuyên viền về tính toán bảo ï l : hiểm (hang III) gay bat đầu thực hiện: Địa điểm làm việc: {Cac văn bản, quy định hiện hành về bảo hiểm và tin uy trình công việc liên quan: tae —= Ặawứ y bu q oán bảo hiểm và các văn bản có liên quan 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện các công việc liên quan đến tính toán mức phí sản tương ứng với quyền lợi bảo hiểm tối thiểu cho một số sản phẩm bảo hiểm; Nghiên cứu, thiết kế sản phẩm bảo hiểm, để xuất quy tắc điều khoản cơ bản của sản phẩm bảo hiểm; Tư vấn về sản phẩm bảo hiểm, tính toán dự phòng, biên khả năng thanh toán, dé xuất các giải pháp về định phí hoặc thiết kế sản phâm bảo hiểm. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá ¬ Các nhiệm vụ, công việc TT - Tiéu chi danh gia hoan Nhiệm vụ, mảng thành công việc R ta Công việc cụ thé công việc uo Soạn thao các quy định cụ thể, các văn bản hướng dẫn để thực lhện các nhiệm vụ/yêu cầu được giao, - Thực hiện các công việc ifm yen ban ảnh có quan đến tính toán mức phí sản củ ột số sản phẩm bảo hiểm. Hoàn thành đúng tiên độ ké hoạch, chất lượng theo Chủ tri hoặc phối|. Thực hiện các công việc liên êu cầu. ợp thực hiện quan đến nghiên cứu, thiết kế sản 21}, A : . Các hoạt động phẩm bảo hiểm, đề xuất quy tắc: Sản phâm bảo đảm chat Inghiệp vụ điêu khoản co bản sản phẩm bảo lượng và tiên độ. bên | Thực hiện hoạt động Thực hiện các công việc liênnghiệp vụ theo ding quy| quan đến nghiên cứu, tư vẫn về sản|định của pháp luật. hấm bảo hiểm, tính toán d hòng, biên khả năng thanh toán, đề xuất các giải pháp về định phí | "hoặc thiết kế sản phẩm bảo hiểm.

--- Trang 54 ---
18 2 » fe hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm vis | lpiao, - ke AOA tA 3- Các môi quan hệ công việc 3.1- Bén trong ————- Được quản lý trực tiếp va| Quan hệ phối hợp trực kiểm duyệt kết quả bởi tiếp trong đơn vị — Các đơn vị phối hợp chính ác cơ quan, tô chức, đơn vị „ l 6 liên quan. + Cap quan lý trực tiếp Viên chức, người lao động (2u ý: Việc xác định đơn vị + Cấp có thảm quyền trong đơn vị hồi hop chính can căn cứ vào 6i quan hệ của tô chức sử ‘ung vị trí việc lam này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. | (Luu y: Việc xác định các cơ quan, tô chức, don vị có quan hệ chính can căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị tri việc lam này) hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được hân công. 4- Phạm vỉ quyền hạn Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện Các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệm ước cấp có thắm quyền về kết qua thực hiện nhiệm vu. Tham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| ông. | hồi hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện iém vụ khi được cấp có thâm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ l ˆ À a a z Nhóm yêu câu Yêu cầu cụ thé Tốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đà Trình độ đào tạo [tao phù hợp với lĩnh vực công tác. - Được đảo tạo về bảo hiểm.

--- Trang 55 ---
tích công tác) Bồi đưỡng, chứng chỉ Trình độ chuyên môn Kính nghiệm (thảnh 19 6 chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cau của vị trí việc làm. Hiểu về chủ trương, đường lỗi của Đảng, pháp luật và định ac. Năm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công lệc thuộc lĩnh vực công tác. - Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. Có thời gian công tác phù hợp với quy định. 5.2- Các năng lực lạc. [ Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Phẩm chất cá nhân | Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phâm chất đạo đức, tác hong lỗi sống. - Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch Quan hệ phối hợp công tác tốt. Các yêu cầu khác _ L Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. L Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. Nhóm năng lực chung Nhóm năng lực chuyên môn Nhóm năng lực } Tên năng lực Cấp độ 5 Dao đức và ban lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc + Soạn thao va ban hành văn bản Giao tiếp ứng xử Quan hệ phối hợp Sử dụng ngoại ngữ L Sử dụng công nghệ thông tin v n thâm quyền phê duyệt Tham mưu xây dựng các văn bản - Hướng dẫn thực hiện các văn bản - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản ướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công —— Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được câp có ¬

--- Trang 56 ---
20 [3 - Thâm định, góp ý các văn bản mn, BÓP y Tổ chức thực hiện văn bản Tư duy chiến lược | Quan ly sự thay đổi Nhóm năng lực quản lý - Ra quyết định 2-3 Quản lý nguồn lực 2-3 L - Phát triển đội ngũ 2-3 |

--- Trang 57 ---
21 TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự đo - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Tr ve GA Ta A on . oz ; ã vị trí việc làm: Tén VỊ trí việc làm: Chuyên viên chính về triển khai, ` ì hi nghiệm công nghệ bảo quản (hang II) gay bắt đầu thực hiện: [ 8; Địa điểm làm việc: w ác văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản ướng dan vẻ nghiệp vụ chuyên ngành Q uy trình công việc liên quan: 1- Mục tiêu vi trí việc làm Chủ trì tham mưu, để xuất và tổ chức triển khai thực hiện Các nhiệm vụ về triển khai, thử nghiệm công nghệ bảo quản phục vụ công tác nhập, xuat, bảo quan hang dự trữ quốc gia theo quy định; phân công, hướng dan và kiềm tra thực hiện. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc | Tiêu chí đánh giả hoàn Nhiệm vụ, mảng công việc TT A en Công việc cu thể thành công việc Chủ trì xây dựng kế hoạch hoạt động dài hạn, hàng năm của đơn vị é triển khai, thử nghiệm công ghệ bảo quản. - Chủ trì việc triển khai, thử ghiệm công nghệ phục vụ côn . l " £ l Các văn bản được cấp có ham quyền ban hành. Kể oạch, báo cáo được phe duyét. ác nhập, xuất, bảo quan hàng d á¡Hữ quốc gia theo quy định vả chương trình, kế hoạch. Chủ trì hoặc tham gia các đẻ tài " - ghiệp vụ nghiên cứu khoa học; Tham giaF Thực hiện hoạt động) iang dạy chương trình bồi dưỡng. [nghiệp vụ theo đúng quy| l „ định của pháp luật. - Tham gia hướng dan vận hành ang thiệt bị phục vụ công tác nhập kho, trong quá trình lưu kho à trước khi xuât kho. - Tham gia đoàn kiểm tra chất lương hàng dự trữ quôc gia. Thực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền giao. L

--- Trang 58 ---
2 3- Các mối quan hệ công việc 3.1- Bên trong Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị Được quản lý trực tiếp và kiêm duyệt két quả bởi Các đơn vị phối hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị l „ ó liên quan. | Cap quản lý trực tiếp Viên chức, người lao động |(7u ý: Việc xác định đơn vị L Cấp có thâm quyền trong đơn vị hói hợp chính cẩn căn cứ vào) di quan hệ của tổ chức sử ung vị trí việc lam này) 3.2- Bên ngoài Bản chất quan hệ Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, ldon vị có quan hệ chính can căn cứ vào chute » năng, nhiệm vu của tổ chức sử dụng vị trí việc làm này) hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được hân công. 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể Tực tiếp thực hiện Các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ rước cấp có thẩm quyén về kết quả thực hiện nhiệm vụ. Phối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện hiệm vụ khi được cấp có thẩm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ R Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể Tốt nghiệp đại hợc trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo Trình độ đào tạo hu hợp với lĩnh vực công tác. Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cau của vị trí việc làm. Bồi dưỡng, chứng chỉ Hiểu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định hướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công ác. Trình độ chuyên môn

--- Trang 59 ---
23 Năm vững chuyên môn nghiệp vy, quy trình thực hiện công | L lệc thuộc lĩnh vực công tác. ÑÌ Kinh nghiệm (thành } Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. tích công tác) - Có thời gian công tác phù hợp với quy định. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định lcủa cơ quan. Phẩm chất cá nhân } Có khả nang tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác , phone lôi sông. - Có khả năng sáng tao, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mach l la | r Quan hệ phối hợp công tác tốt. Các yêu cầu khác + Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. —+ 5.2- Các năng lực Tên năng lực Nhóm năng lực Đạo đức và bản lĩnh Tổ chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản Nhóm năng lực ee tiếp ứng xử 3-4 | chung - Quan hệ phối hợp 3-4 Š—= ——==-— | [ Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức nang, Fe Vụ của cơ quan, tô chức, don vị sử dụng vi [ Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt —— 1 Tham mưu xây dựng các văn bản 3-4 Hướng dẫn thực hiện các văn bản Nhóm n ăng lực - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 3-4 chuyên môn - Thâm định, góp ý các văn bản 3-4 | — | - Tô chức thực hiện văn bản 3-4 - —†— " 3-4 Nhóm năng lực | Tư duy chiến lược L———— li

--- Trang 60 ---
24 quản lý uản lý sự thay đổi 3-4 Quản lý y - Ra quyết định 3-4 - Quản lý nguồn lực 3-4 Phát triển đội ngũ 3-4 _-

--- Trang 61 ---
25 TÊN CƠ QUAN:....... CONG HÒA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Tén Vị trí việc làm: Chuyên viên về triển khai, thir |M Vi tri việc làm: nghiệm công nghệ bảo quần (hạng IID gày bắt đầu thực hiện: bịa điểm làm việc: ác văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản hướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành Quy trình công việc liên quan: J 1- Mục tiêu vị trí việc làm Tham mưu, tổng hợp và triển khai thực hiện nhiệm vụ về triển khai, thử nghiệm công nghệ bảo quản phục vụ công tác nhập, xuất, bảo quản hang dự trữ quôc gia theo sự phân công. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá — Các nhiệm vụ, công việc hiệm vụ, mảng A :A ein vis máng Công việc cụ thé công việc Triển khai, thử nghiệm công nghệ áo quản, dịch vụ kỹ thuật phục vụ công tác nhập, xuất, bảo quản hàng du trữ quốc gia trong phạm vi chứ ăng, nhiệm vụ được giao. Tiêu chí đánh giá hoàn 1 thành công việc - Xây dựng và dé xuất một pha oặc toàn bộ phương án vệ việc ¿:riên khai, thử nghiệm công nghệ Các văn bản được cấp có âm quyền ban hành. 21 lhợp thực hiện bảo quản. l tạ R g ˆ |eác hoạt động Tham gia các dé tài nghiên cứu Thực hiện hoạt độn nghiệp vụ hoa học; Tham gia giảng dayMehi¢p vụ theo đúng quy chương trình bồi đưỡng. định của pháp luật. - Tham gia hướng dẫn vận hành rang thiết bị phục vụ công tác ập kho, trong quá trình lưu kho à trước khi xuat kho. Tham gia đoàn kiểm tra chất lượng hàng dự trữ quôc gia. L—~ aL 22 Thực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thâm quyền “ Jpiao. |

--- Trang 62 ---
26 3- Các mối quan hệ công việc 3.1- Bên trong x Re Được quản lý trực tiếp và| Quan hệ phôi hợp trực Các đơn vị phối hợp chính kiểm duyệt kết quả bởi tiếp trong đơn vị ác co quan, tổ chức, đơn vị ; 6 lién quan. - Cap quan lý trực tiếp Viên chức, người lao động (Lưu y: Việc xác định đơn vị - Cấp có thẳm quyền trong đơn vị hồi hợp chính can căn cứ vào rối quan hệ của tổ chức sử (ưng vị tri việc làm này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, té chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Luu y: Việc xác định các cơ quan, tô chức, fon vị có quan hệ chính can căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tô chức sử dụng vị tri việc làm này) hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được hân công. 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể Truc tiép thuc hién các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệt rước cấp có thẩm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. — ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| công. 4.2 hối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện 43 hiệm vụ khi được cap có thâm quyên giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ aa Fa ^ x a À H Nhóm yêu câu Yêu câu cụ thê Trình đô đào tạo ôt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành dao tạo | ì ° hù hợp với lĩnh vực công tác. Bồi dưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi đưỡng theo yêu cau của vị trí việc làm. Hiểu về chủ trương, đường lỗi lôi của Đảng, pháp luật và định Trình độ chuyên môn lhướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công ác.

--- Trang 63 ---
27 rr Năm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công | i€c thuộc lĩnh vực công tác. tích công tác) [ xin nghiệm (thành |- Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. 1 Có thời gian công tác phù hợp với quy định. Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ Phẩm chất cá nhân | Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. hong lối sống. |- Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rố rằng, mạch lạc. ¬ - Quan hệ phối hợp công tác tốt. Các yêu cầu khác L Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. [ im uyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực Cấp độ - Đạo đức và bản lĩnh 23 — Nhóm năng lực chung _| [1 chức thực hiện công việc 2-3 Soạn thảo và ban hành văn bản 4 2-3 - Giao tiếp ứng xử 2-3 | - Quan hệ phối hợp 2-3 LB———— ——————-——————=—— Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cấp có - Sử dụng công nghệ thông tin thâm quyền phê duyệt | -— Nhóm năng lực chuyên môn | Nhóm năng lực | Tư duy chiến lược | 1-2 2-3 - Tham mưu xây dựng các van ban - Hướng dẫn thực hiện các văn bản 2-3 l | Kigm tra việc thực hiện các văn bản | 2-3 - Tham định, góp ý các văn ban - Tổ chức thực hiện văn bản

--- Trang 64 ---
28 quản lý - Quản lý sự thay đổi - Quản lý nguồn lực L Phát triển đội ngũ

--- Trang 65 ---
29 TEN CƠ QUAN........ CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM TEN TO CHÚC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BAN MO TA CONG VIEC én Vj tri việc làm: Chuyên viên chính về thử nghiệm Ma vị trí việc làm: chất lượng hàng dự trữ (hang II) INgày bắt đầu thực hiện: Địa điểm làm việc: Các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bả Quy trình công việc liên quan: hướng dan về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Chủ trì tham mưu, để xuất và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ về thử nghiệm chất lượng hang dự trữ quốc gia theo quy định của pháp luật phục vụ yêu cầu quản lý của Tổng cục Dự trữ nhà nước hoặc yêu câu của các tổ chức, cá nhân; phân công nhiệm vụ, hướng dẫn và kiểm tra thực hiện. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc TT Nhiệm vụ, mảng công việc Công việc cụ thê > > › kí Chủ trì xây dựng kế hoạch hoạt động dài hạn, hàng năm của đơn vị là thử nghiệm chất lượng hàng dụ quốc gia phục vụ công tác phập, xuất, bảo quản hàng dự trữ quốc gia. he đó trì việc xây dựng và áp dung) Các văn bản được cấp cd ệ thông quản lý chất lượng phòn Am quyền ban hành. Kế Chủ trì hoặc phốithử nghiệm về Tinh | vực thủ oạch, báo cáo được pha 51 pep thực hiện ghiém phù hợp với chuân mực. duyệt. __ kác hoạt động Dam bảo thiết lập, duy tri các quá Thực hiên hoạt động pense vu kìm cà cần thiết của hệ thống quản Wh, hiểu v Theo đúng quỹ chất lượng theo tiêu chuẩn. tình i a pháp luật. 6 Chủ trì thử nghiệm chất lượng ang dy trữ quốc gia theo quy định của pháp luật. Tham gia nghiên cứu và triển khai 4p dụng các pave pháp thử nghiệm mới sau i được phê duyệt. | Chỉ đạo, giám sát, kiểm tra và cải

--- Trang 66 ---
30 iên việc thực hiện các quy định | huật về thử nghiệm. - Tham gia đoàn kiểm tra chất lượng hàng dự trữ quốc gia; Chủ trì hực hiện kiểm tra chất lượng lương thực nhập kho. 22 l hực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thâm quyền “ |piao. , 3- Các mối quan hệ công việc u 3.1- Bén trong Được quan ly trực tiếp và| Quan hệ phối hợp trực A 3 ae de na 2 Độc ok . Các đơn vị phôi hợp chính kiểm duyệt kết quả hởi tiêp trong đơn vi ` y¢ q P g ‘ Các co quan, tổ chức, don vị - ó liên quan. Cấp quản tý trực tiếp Viên chức, người lao động (Lưu ý: Việc xác định đơn vị - Câp có thâm quyên trong đơn vị Adi hợp chính cân căn cứ vào : éi quan hệ của tổ chức sử ung vị trí việc làm này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, té chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, 16 chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được ơn vị có quan hệ chính can căn cứ vào hức năng, nhiệm vụ của tô chức sử dụng vị tri việc làm này) | 4- Pham vi quyén han II Ị Quyên hạn cụ thể 4 [Ere tiép thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ ˆˆ Rrước cấp có thẩm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. _| 42 ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| ” kông. 43 hối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện “ Inhiệm vụ khi được cấp có thẩm quyén giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ

--- Trang 67 ---
31 L Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể —| | Trình độ đào tạo hù hợp với lĩnh vực công tác. Tết nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đảo tạo [Boi đưỡng, chứng chỉ [Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. 4 Trinh độ chuyên môn tác. việc thuộc lĩnh vực công tác. - Hiéu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định ướng phat triển, chiên lược, chính sách của lĩnh vực đang công F Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công _| của cơ quan. hong lối sống. Kinh nghiệm (thành Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. tích công tác) Có thời gian công tác phù hợp với quy định. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định Phẩm chất cá nhân | Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác - Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch - Quan hệ phối hợp công tác tốt. L - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. Các yêu cầu khác È Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. §.2- Các năng lực Nhóm năng Ive | Tên năng lực | Cấp độ - Đạo đức và bản lĩnh _| 3-4 —] [ Tổ chức thực hiện công việc 3-4 | L Soạn thao va ban hanh van ban 7 3-4 Nhóm năng lực Giao tiép ứng xử i a4 chung L Quan hệ phối hợp Sử dụng ngoại ngữ - Sử dụng công nghệ thông tin Phù hop với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, don vi sử dụng vi trí việc làm được cấp có NI thấm quyền phê duyệt | 3-4 Nhóm năng lực |- Tham mưu xây dựng các văn bản 3-4

--- Trang 68 ---
32 chuyên môn | Hướng dẫn thực hiện các văn bản 3-4 Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 3-4 - Tham định, góp ý các văn bản - Tổ chức thực hiện văn bản Tư duy chiến lược - Quản lý sự thay đổi Nhóm năng lực | pa quyết định 3-4 quản lý Quản lý nguồn lực 3-4

--- Trang 69 ---
33 TÊN CƠ QUAN........ CONG HÒA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC ên VỊ trí việc làm: Chuyên viên về thử nghiệm chât Ma vi tri Việc lâm lượng hàng dự trữ (hang IID Các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản Quy trình công việc liên quan: wong dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiéu vị trí việc làm Tham mưu, tổng hợp và triển khai thực hiện nhiệm vụ về thử nghiệm chất lượng hàng dự trữ quốc gia theo quy định của pháp luật phục vụ yêu cầu quản lý của Tổng cục Dự trữ nhà nước hoặc yêu câu của các tô chức, cá nhân. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc | Tiêu chí đánh giá hoàn IT INhiệm vụ, mang thành công việc R on Công việc cu thê công việc Tham gia xây dựng kế hoạch hoạ động dai han, hang nam của Trun âm về: thử nghiệm chat lượng h hàng dự trữ quéc gia phục vụ công ác nhập, xuất, bảo quản hàng dụ rữ quéc gia. | Duy trì và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn. - Các văn bản được cấp cả - Thực hiện việc thử nghiệm mẫu thâm quyên ban hành. Kế hủ trì hoặc phối tu eo đúng hướng dẫn các phuonghoach, báo cáo được phé ợp thực hiện : : uyệt. 2.1 ác hoạt động pháp quy định. , " +. ^ nghiệp vụ | Dey trì và áp dụng hệ théng quant Thực hiện hoạt động TT TT TT ——"lý Kỹ thuật theo tiêu” chuẩn; Láyhghiệp vụ- theo đúng- quy mau, kiểm tra, phân tích mau thùịnh của pháp luật. nghiệm; Quyết định các vẫn để về ÿ thuật của Phòng thử nghiệm; 'ổ chức thực hiện các phươn háp thử nghiệm mới. Tham gia đoàn kiểm tra chất lượng| hàng DTQG; Thực hiện kiêm tra gay bắt đầu thực hiện: | Địa điểm làm việc: ¬ ¬ chất lượng lương thực nhập kho.

--- Trang 70 ---
34 F hực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thấm quyền giao. 3- Cac mối quan hệ công việc 3.1- Bên trong Quan hệ phối hợp trực Được quản lý trực tiếp và tiếp trong đơn vị kiểm duyệt kết quã bởi Các đơn vị phối hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. Viên chức, người lao động (Luu ý: Việc xác định don vị F Cấp quản lý trực tiếp trong đơn vị a hợp chính cần căn cứ vào - Cấp có thẩm quyền 6i quan hệ của tổ chức sử tụng vị trí việc làm này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Fa Ầ % se 19A Các cơ quan, tô chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính can căn cứ vào phân công. hức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dung vị rí việc làm này) Bản chất quan hệ 4- Phạm vi quyền hạn Quyền han cụ thé | 4.1 rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ rước cấp có thẩm quyên về kết quả thực hiện nhiệm vụ. l ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân 421ˆ ông. hối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện iém vụ khi được cấp có thâm quyền giao. 443 5- Các yêu cẫu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cần về trình độ Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể ốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo) hù hợp với lĩnh vực công tác. Trình độ đào tạo Bồi dưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi đưỡng theo yêu cau của vị trí việc làm.

--- Trang 71 ---
35 Hiểu về chủ trương, đường lỗi của Đảng, pháp luật và định ng phát triên, chiến lược, chính sách của lĩnh vực dang công ác. lề vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công Trình độ chuyên môn iéc thuộc lĩnh vực công tác. — | Kinh nghiệm (thành |- Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vi trí việc làm. tích công tác) — | Có thời gian công tác phù hop với quy định. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ ơng, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Phẩm chất cá nhân Có khả năng tự bdi dưỡng, rèn luyện phẩm chat đạo đức, tác hong lôi sông. lạc. L Quan hệ phối hợp công tác tốt. Các yêu câu khác + Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. | Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mach - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực Cấp độ | Đạo đức và bản lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc 23 Soạn thảo và ban hành văn bản 2-3 - Giao tiếp ứng xt 2-3 Nhóm năng lực 2 Sp Une XU + _| chung [ Quan hệ phối hợp Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cấp có thâm quyền phê đuyệt |_.. - - Sử dụng ngoại ngữ Sử dụng công nghệ thông tin Tham mưu xây dựng các văn bản 2-3 - Hướng dẫn thực hiện các văn bản 2-3 Nhóm năng lực chuyên môn Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 2-3 R † - Thâm định, góp ý các văn bản 2-3

--- Trang 72 ---
36 so - Tổ chức thực hiện văn bản 2-3 - Tư duy chiến lược 1-2 - Quản lý sự thay đổi 1-2 Nhóm năng lực quản lý - Ra quyét định Quản lý nguồn lực [ Phát triển đội ngũ 1-2

--- Trang 73 ---
37 TEN CƠ QUAN:....... CONG HOA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC :ˆ lên Vị trí việc lâm: Chuyên viên chính về kiểm định, .ˆ H ok . > > hiệu chuẩn thiết bj bảo quản (hang IT) gày bắt đầu thực hiện: Địa điểm làm việc: ¬ A a ae _ {Cac văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn ban Quy trình công việc liền quan: hướng dẫn vẻ nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Chủ trì tham mưu, đề xuất và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ về kiểm định, hiệu chuân các thiết bị phục vụ công tác nhập, xuất, bảo quản hàng dự trữ quôc gia, phân công nhiệm vụ, hướng dân và kiềm tra thực hiện. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc T " 2 T INhiệm vu, man R en Công việc cụ thé công việc . - Chủ tri xây dung kế hoạch hoa động dài hạn, hàng năm của đơn vị é kiểm định, hiệu chuẩn các thiế ¡ phục vụ công tác nhập, xuất, bảo uản hàng dự trữ quốc gia. Chủ trì việc xây dựng và áp dụng ệ thống quản lý chất lượng phòng Int nghiệm vẻ lĩnh vực kiểm định, € . 2 ‹.hiệu chuẩn phù hợp với chuẩn mực thâm quyên ban hành. KẾ ủa tiêu chuẩn; Đảm bảo thiết lậpjhoạch, báo cáo được phổ uy trì các quá trình cần thiết củ duyệt. ệ thông quản lý chât lượng theo Thực hiện hoạt động iéu chuẩn; Tham gia nghiên cứuhnghiệp vụ theo đúng quy| a triên khai áp dụng các phươngịnh của pháp luật. háp kiểm định, hiệu chuẩn mới. - Chỉ đạo, giám sát, kiểm tra và a Các văn bản được cấp có ién việc thực hiện các quy định k uật về hiệu chuân, thiét bị. - Lập kế hoạch và tổ chức thực ién các chương trình kiếm tra va đánh giá kêt quả các phép hiệ

--- Trang 74 ---
chuân, thiết bi; Chủ trì kiếm định, hiệu chuẩn các thiết bị theo quy định của pháp luật. Chủ trì thực hiện kiểm định hiệu chuẩn các trang thiết bị phục vụ cho nhập kho, xuất kho, lưu kho bảo quản theo yêu cầu. hực hiện các nhiệm vụ khác đo cấp có thẩm quyền giao. 3- Các mỗi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp va} Quan hệ phối hợp trực Các đơn vị phối hợp chính kiêm duyệt kết qua bởi tiếp trong đơn vị (Cac cơ quan, tổ chức, đơn vị „ „ có liên quan. Cap quản lý trực tiếp Viên chức, người lao động |(ưụ ý: Việc xác định đơn vi - Cấp có thẩm quyền trong đơn vị hói hợp chính cần căn cứ vào nổi quan hệ của tổ chức sử ung vị trí việc làm này) Bản chất quan hệ hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được phân công. 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính h À a h Panta Các co quan, tô chức, đơn vị có liên quan. (Luu ý: Việc xác định các CƠ quan, tổ chức, ơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị tri việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền bạn cụ thể rực tiếp thực hiện Các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ rước cấp có thẩm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. là 4.2 | ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| ông. hối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện iệm vụ khi được cấp có thẩm quyén giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực

--- Trang 75 ---
5.1- Yêu cầu về trình 39 độ Nhóm yếu cầu Trình độ chuyên môn Trình độ đào tạo Tot nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạ hù hợp với lĩnh vực công tác. _| Bồi dưỡng, chứng chỉ a À Ậ Yêu cầu cụ thê : C6 chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. - Hiêu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định liệu phát trién, chiên lược, chính sách của lĩnh vực đang công ác. - Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công việc thuộc lĩnh vực công tác. k Kinh nghiệm (thành tích công tác) Phẩm chất cá nhân Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. - Có thời gian công tác phủ hợp với quy định. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. - Có khả nẵng tự bôi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác pion lôi sông. - Có kha năng sáng tao, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mạch lạc. — Các yêu cầu khác 5.2- Các năng lực Quan hệ phối hợp công tác tốt. - Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. Tên năng lực Nhóm năng lực chung Nhóm năng lực Đạo đức và bản lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản Giao tiếp ứng xử 3-4 Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cấp có thẩm quyén phê duyệt Sử dụng công nghệ thông tin

--- Trang 76 ---
40 Tham mưu xây dựng các văn bản - Hướng dẫn thực hiện các văn bản Nhóm năng lực SA - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản chuyên môn Tham định, góp ý các văn bản [ Tỏ chức thực hiện văn bản - Tư duy chiến lược - Quản lý sự thay đổi Nhóm năng lực quản lý Ra quyết định - Quản lý nguồn lực Phát triển đội ngũ

--- Trang 77 ---
41 TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TÊN TO CHUC........ Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC [Tén Vị tri việc làm: Chuyên viên về kiểm định hiệu [M4 vi tÍ việc làm: chuẩn thiết bị bảo quản (hang II) be điểm làm việc: Quy trình công việc liên quan: gay bắt đầu thực hiện: | —Ì Các văn bản quy phạm pháp luật, quy dịnh, văn bản ướng dan vẻ nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Tham mưu, đề xuất và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ về kiểm định, hiệu chuẩn các thiết bị phục vụ công tác nhập, xuất, bảo quản hàng dự trữ quốc gia. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc TT Nhiệm vụ, man công việc Công việc cụ thể - Xây dựng kế hoạch hoạt động dài a hang năm của đơn vị về kiểm jnh, hiệu chuẩn các thiết bị phụ ụ công tác nhập, xuất, bảo quản hàng dự trữ quốc gia. - Chủ trì việc xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng phòng thử nghiệm vê lĩnh vực kiểm định, - Các văn bản được cấp có hiệu chuẩn phù hợp với chuẩn mựcthẩm quyển ban hành. Kế Chủ trì hoặc phối|của tiêu chuẩn; Đảm bảo thiết oPthoach, báo cáo được pha ợp thực hiện Huy trì các quá trình cần thiết của| ác hoạt động ệ thống quản lý chất lượng theo nghiệp vụ iêu chuẩn; Tham gia nghiên cứuƑ a triển khai áp dụng các phươn háp kiểm định, hiệu chuẩn mới. uyệt. 21 Thực hiện hoạt động phiệp vụ theo đúng quy định của pháp luật. Kiểm tra và cải tiến việc thực ién các quy định kỹ thuật về hiệu chuẩn, thiết bị. Tổ chức thực hiện các chươn rình kiểm tra và đánh giá kết quả các phép hiệu chuẩn, thiết bị; kiểm định, hiệu chuẩn các thiết bị theo

--- Trang 78 ---
42 ¬ quy định của pháp luật. - Thực hiện kiểm định hiệu chuẩn các trang thiết bị phục vụ cho nhậ kho, xuât kho, lưu kho bảo quản [Thực hiện các nhiệm vụ khác đo cấp có thắm quyền 221. giao. 3- Các mồi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp va] Quan hệ phối hợp trực kiêm duyệt kêt quả bởi tiép trong don vị Các đơn vị phối hợp chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị „ „ ó liên quan. - Cap quản lý trực tiép Viên chức, người lao động (Lưu ý: Việc xác định đơn vị L Cấp có thấm quyển trong đơn vị hỗi hợp chính cần căn cứ vào ối quan hệ của tô chức sử tụng vị trí việc làm này) 3.2- Bén ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tô chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được ơn vị có quan hệ chính cẩn căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị tri việc lam này) 4- Phạm vi quyên hạn Quyền hạn cụ thể Truce tiép thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ ước cấp có thẩm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân công. Phối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện hiém vụ khi được cấp có thảm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ

--- Trang 79 ---
43 F— 3 Nhóm yêu cầu | a a Ả Yêu câu cụ thê L Trình độ đào tạo Tốt nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành ae hù hợp với lĩnh vực công tác. [Bei dưỡng, chứng chi Có chứng chỉ bôi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. — Trinh độ chuyên môn - Hiểu về chủ trương, đường lỗi của Đảng, pháp luật và định phông phát triên, chiên lược, chính sách của lĩnh vực đang công ac. - Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công [xem nghiệm (thành tích công tác) FC thuộc lĩnh vực công tác. 4 _| + C6 kinh nghiệm công tác phù hợp với vi trí việc lam. - Có thời gian công tác phù hợp với quy định. Phẩm chất cá nhân Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ ương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lỗi sông. - Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, điễn đạt rõ ràng, mạch — Các yêu cầu khác -= - Trung thực, giữ gìn bi mật thông tin. Quan hệ phối hợp công tác tốt. Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. —Ì .2- Các năng lực : Nhóm năng lực Tén năng lực Cap độ | - Đạo đức và ban lĩnh | 2-3 L Tổ chức thực hiện công việc 2-3 - Soạn thảo và ban hảnh văn bản 2-3 Gino ud tne xa - | Nhóm nang lực 190 Hep Ung Xt | 4 chung - Quan hệ phối hi 2-3 ‘= ep mm | | + Str dung ngoai ngir nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị Sử đụng công nghệ thông tin to Phù hợp với chức ning, thâm quyền phê duyệt Nhóm năng lực - Tham mưu xây dựng các văn bản h việc làm được cap có 2-3

--- Trang 80 ---
44 vôi chuyên môn. | Huéng dẫn thực hiện các văn bản - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 2-3 Tham định, góp ý các văn bản 2-3 - Tổ chức thực hiện văn bản L Tư duy chiến lược 1-2 - Quản lý sự thay đổi 1-2 Nhóm nang lực [ Ra quyết định quân lý Quản lý nguồn lực - Phát triển đội ngũ

--- Trang 81 ---
45 TÊN CƠ QUAN........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hanh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC Tên Vị trí việc làm: Chuyên viên chính về phân tích | ã vị tí việc làm: hang hóa xuất nhập khẩu (hang ID gay bắt đầu thực hiện: Dia diém làm việc: Các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản Quy trình công việc liên quan: ướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Tham mưu và tổ chức thực hiện công tác phân tich/kiém nghiém/danh giá sự phù hợp hàng hoá xuất nhập khẩu đâm bảo đúng quy định của pháp luật, tạo điều kiện cho hoạt động xuất nhập khâu. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Nhiệm vụ, mắng Công việc cụ thể công việc . Tham gia xây dung, sửa đổi, m Tiêu chí đánh giá hoàn ™ thanh céng viéc > > > 2 sung các văn bản quy định, hướn dẫn về phân tich/kiém nghiệm/dánh giá sự phù hợp. Truc tiếp thực hiện phân ich/kiém nghiệm/đánh giá sự phù hợp hàng hóa xuất nhập khẩu theo} ; Iphân công cua lãnh đạo. Các văn bản được câp có Chủ trì hoặc phối| Quản lý, sử dụng cơ sở vật chất, thẩm quyền ban hành. | hợp thực hiện các thiết bị, máy móc, dụng cụ; để - Đảm bảo đúng chính sách 2.1 | sc hoạt đôn uất bảo di ira chữa, hiệu pháp luật, đúng quy định về cachoatdéng lX ảo dưỡng, s ta, p g quy nghiệp vụ huan, kiểm định thiết bị thuộclquy trình xây dựng văn bản) hạm vi quản lý; đề xuất nhu cầu|đáp ứng được yêu cầu triển! lmua thiết bi, phụ kiện, vật tư, dụngkkhai trên thực tiễn. cụ thí nghiệm, hóa chất phục vụ công việc. Ị - Tham gia kiểm tra việc thực hiện các quy trình, quy chế phân ich/kiém nghiệm/đánh giá sự phù op. - Đề xuất và tham ^ gia các chương|

--- Trang 82 ---
46 vó rình đào tạo, bôi dưỡng liên quan đến nghiệp vụ phân tich/kiém nghiệm/đánh giá sự phù hợp. hực biện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền 2.2 giao. 3- Các môi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Quan hệ phối hợp trực Được quản lý trực tiếp và tiếp trong đơn vị kiểm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phôi hợp chính ác cơ quan, tổ chức, đơn vị ó liên quan. - Cấp quản lý trực tiếp Viên chức, người lao động (Lưu ý: Việc xác định đơn vị Cấp có thẩm quyển trong đơn vị hối hợp chính cân căn cứ vào he quan hệ của tổ chức sử ung vị trí việc làm này) L_— 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý- Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính can căn cứ vào hân công. chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dung vị tri việc làm nay) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệt ước cấp có thẩm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. —Ì ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| ông. Phối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện hiém vụ khi được cấp có thẩm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Yêu cau cụ thé ét nghiệp đại hoc trở lên với nganh hoặc chuyên ngành đào tao Nhóm yêu câu Trình độ đào tạo

--- Trang 83 ---
47 a pha hợp với lĩnh vực công tac. Trình độ chuyên môn tác. tích công tác) Bồi dưỡng, chứng chi lạ chứng chỉ bồi đưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. Hiệu về chủ trương, đường lỗi của Đảng, pháp luật và định ướng phát triên, chiên lược, chính sách của lĩnh vực đang công + Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công lệc thuộc lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. - Có thời gian công tác phù hợp với quy định. - của cơ quan. hong lối sống. lạc, . bts đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nha nước, quy định Phẩm chất cá nhân lo khả năng tự bai dưỡng, rèn luyện phẩm chất dao đức, tác - Có khả năng sáng tao, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mạch 4 —| Quan hệ phối hợp công tác tốt. Là. yêu cầu khác - Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực - Đạo đức và bản lĩnh Tổ chức thực hiện công việc Nhóm năng lực chung - Sử dụng công nghệ thông tin - Soạn thảo và ban hành văn bản il 3-4 Giao tiếp img xử 3-4 Quan hệ phối hợp 3-4 L Sử dụng ngoại ngữ a Phù hợp với chức nang, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cap có thâm quyền phê đuyệt Nhóm năng lực Tham mưu xây đựng các văn bản chuyên môn - Hướng dẫn thực hiện các văn bản 3-4

--- Trang 84 ---
48 ¬ - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản - Thâm định, góp ý các văn bản 3-4 Tổ chức thực hiện văn bản - Tư duy chiến lược - Quản lý sự thay déi Nhóm năng lực quản lý - Ra quyết định Quản lý nguồn lực - Phát triển đội ngũ 3-4

--- Trang 85 ---
49 TEN CƠ QUAN........ CONG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC én Vị tri việc làm: Chuyên viên về phân tich hang |Vễ vỉ trí việc lầm: hóa xuất nhập khẩu (hạng III) gay bắt đầu thực hiện: Địa điềm làm việc: Các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản ướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành Quy trình công việc liên quan: 1- Mục tiêu vi trí việc lam Tham mưu và tổ chức thực hiện công tác phân tích/kiểm nghiém/danh giá sự phù hợp hàng hoá xuất nhập khẩu đảm bảo đúng quy định của pháp luật, tạo điều kiện cho hoạt động xuất nhập khẩu. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá f Cac nhiém vu, céng viéc Tiêu chí đánh giá hoàn 1 thành công việc Nhiệm vụ, mảng công việc Công việc cụ thể - Tham gia xây dựng, sửa đổi, bổ dân về phân ghiệm/đánh giá sự phù hợp. Trực tiếp thục hiện phân ich/kiém nghiệm/đánh giá sự phủ ợp hàng hóa xuất nhập khẩu theo hân công của lãnh đạo. - Các văn bản được cấp cớ âm quyền ban hành. Chủ trì hoặc phối Quản lý, sử dụng cơ sở vật chất, hợp thực hiện các thiết bị, máy móc, dung cụ; dé} Dam bảo đúng chính sách| 21 |i độ bả hữa, hiệu|pháp luật, đúng quy định và các hoạt động uất bảo đưỡng, sửa chữa, hiệu pháp luật, đúng quy Inghiệp vụ | chuẩn, kiểm định thiết bị thuộcHuy trình xây dựng văn bản) ham vi quản lý; đề xuất nhu câu đáp ứng được yêu cầu triển| mua thiết bị, phụ kiện, vật tư, dunglkhai trên thực tiễn. cụ thí nghiệm, hóa chất phục vụ công việc. - Tham gia kiểm tra việc thực hiện các quy trình quy chế phan ích/kiểm nghiệm/đánh giá sự phù op. Dé xuất và tham gia các chươn

--- Trang 86 ---
50 Soa rình dao tao, boi dưỡng liên qua đên nghiệp vụ phân tích/kiêm ghiệm/đánh giá sự phù hợp. huc hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền “ Igiao. 3- Các mối quan hệ công việc Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vi Viên chức, người lao động (Luu y: Việc xác định đơn vị 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp và kiềm duyệt kết quả bởi Các đơn vị phối hợp chính ác cơ quan, tổ chức, đơn vị ó liên quan. - Cấp quản lý trực tiếp trong đơn vị phối hợp chính cần căn cứ vào éi quan hệ của tổ chức sử dung vị trí việc làm nay) Cấp có thẩm quyền 3.2- Bên ngoài li Bản chất quan hệ Cơ quan, tô chức có quan hệ chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý- Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được - J#ơn vị có quan hệ chính cẩn căn cứ vào thân công. chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị tri việc làm này) 4- Pham vi quyén han Quyén hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệ ớc cấp có thảm quyên vẻ kết quả thực hiện nhiệm vụ. 4.1 ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phâ công. 4.2 Phối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện iém vụ khi được cấp có thẳm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ ia a À a À H Nhóm yêu cau Yêu câu cụ thể Trình độ đào tạo I dt nghiệp đại hoc trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo

--- Trang 87 ---
51 |_ phủ hợp với lĩnh vực công tác. di dưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. b Trình độ chuyên môn Kinh nghiệm (thành tích công tác) i thuộc lĩnh vực công tác. - Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. - Hiểu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định ướng phát triển, chiên lược, chính sách của lĩnh vực đang công ác. - Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công - Có thời gian công tác phù hợp với quy định. Phẩm chất cá nhân | - Có kha năng sáng tao, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mach lạc. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định Es co quan. - Có khả năng tự bồi đưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác Iphong lôi sống. Các yêu cầu khác 5.2- Các năng lực - Quan hệ phối hợp công tác tốt. Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. Nhóm năng lực Nhóm năng lực chung , Tên năng lực Cấp độ | - Dao duc va ban linh 2-3 | - Tổ chức thực hiện công việc 2-3 - Soạn thảo và ban hành văn bản 2-3 ] - Giao tiếp ứng xử 2-3 | Quan hệ phối hợp 2-3 1 L Sử dụng ngoại ngữ _ OO Phi hop với chức năng, | nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vi Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được cap có Nhóm năng lực chuyên môn thấm quyền phê đuyệt Tham mưu xây dung các văn bản 23 Hướng dẫn thực hiện các văn bản 2-3

--- Trang 88 ---
52 oo - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản 2-3 - Tham định, góp ý các văn bản - Tổ chức thực hiện văn bản - Tư duy chiến lược 2-3 - Quản lý sự thay đổi 2-3 Nhóm h ăng lực Ra quyết định 2-3 quan ly Quản lý nguén lực 2-3 - Phát triển đội ngũ

--- Trang 89 ---
53 TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC IMã vị trí việc làm: Tên Vị trí việc làm: Chuyên viên về quản lý phòng thí nghiệm, phòng máy, tiếp nhận mẫu (hang II) \gày bắt đầu thực hiện: Dia điểm làm việc >a Ay ác văn bản quy phạm pháp luật, quy định, van bản Quy trình công việc liên quan: hướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện việc tiếp nhận, quản lý, lưu mẫu và quản lý phòng thí nghiệm, phòng máy đảm bảo an toàn, tiệt kiệm, hiệu quả. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Nhiệm vụ, mảng R sa 2 - Tiếp nhận và quan ly mau hang Tiéu chi danh gia hoan 1 thành công việc lhợp thực hiện các hoạt động nghiệp vụ à yêu câu theo quy định. Quản lý và thực hiện việc xuất, nhập hóa chat; quản lý kho, phòng, hí nghiệm. 1A0. 2. » fe hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền z Ke na sa 3- Cac môi quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quan lý trực tiếp va| Quan hệ phối hợp trực . cà ke ính kiểm duyệt kết quả bởi tiếp trong đơn vị Các đơn vị phôi hợp chin | ác cơ quan, tô chức, đơn vi Cấp quản lý trực tiẾp _ | Viên chức, người lao động °° lên quan, Cấp có thâm quyền trong đơn vị (Luu ý: Việc xác định đơn vị hối hợp chính can căn cứ vào éi quan hệ của tổ chức sử _

--- Trang 90 ---
54 oe feng vị trí việc lam này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Các cơ quan, tô chức, đơn vị có liên quan. (Luu ý: Việc xác định các cơ quan, 16 chức, Chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính can căn cứ vào hức năng, nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị ri việc làm này) Bản chất quan hệ 4- Phạm vi quyền hạn rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệt rước cấp có thẩm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. i Phối hợp với các cá nhân, cơ ; quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện iệm vụ khi được cấp có thầm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu câu Yêu cầu cụ thê : " ốt nghiệp đại học trớ lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo| Trình độ đào tạo Iphù hợp với lĩnh vực công tác. Bằi đưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. - Hiêu vệ chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định hướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công Trình độ chuyên môn |tac. Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công iéc thuộc lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành |- Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. tích công tác) Có thời gian công tác phù hợp với quy định. Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ trương, chính sách của Dang, pháp luật của nha nước, quy định của cơ quan. Phẩm chất cá nhân - Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lối sống. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, điễn đạt rõ ràng, mạch

--- Trang 91 ---
55 lạc. Quan hệ phối hợp công tác tốt. Các yêu cầu khác - Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. - Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực Đạo đức và bản lĩnh |_—— - Tổ chức thực hiện công việc ttt} Lf Nhom nang luc f - Soạn thảo và ban hành văn ban 23 Giao tiếp ứng xử 2-3 2-3 —Ì chung - Quan hệ phối hợp - Sử dụng ngoại ngữ Sử dụng công nghệ thông tin Phủ hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cấp có thẩm quyén phê duyệt - Tham mưu xây dựng các văn bản | 2-3 Hướng dẫn thực hiện các văn bản 2-3 | Nhóm năng luc | ¥ iam tra việc thực hiện các vin ban † 2-3 chuyên môn - Thâm định, góp ý các văn bản 2-3 - Tổ chức thực hiện văn bản { 2-3 - Tư duy chiến lược 2-3 Nỗi Quản lý sự thay đổi 2-3 hóm năng lực | Nhóm năng lực | Ra quyết dịnh 2-3 quản lý L— = - Quản ly nguồn lực L 2-3 4 Phát triển đội ngũ 2-3

--- Trang 92 ---
56 oc TEN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TÊN TỎ CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC [Mã vi trí việc làm: ên Vị trí việc làm: Cán sự về quản lý phòng thí nghiệm, phòng máy, tiếp nhận mẫu (hạng IV) gày bắt đầu thực hiện: Địa điểm làm việc: nh a ta TA . Các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản Quy trình công việc liền quan: hướng dan về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện việc tiếp nhận, quản lý, lưu mẫu và quản lý phòng thí nghiệm, phòng máy đảm bảo an toàn, tiệt kiệm, hiệu quả. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vu, công việc Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc TT Nhiệm vụ, mảng công việc Công việc cụ thé > > “> 2 Tiếp nhận và quản lý mẫu hàng Chủ trì hoặc phối|- Quản lý, sử dụng thiết bị phân 2 PoP thực hiện ích phụ kiện theo phân công củaĐảm bảo phù hợp thực tiễn| ` káchoạtđộng |Lãnh đạo. à yêu cầu theo quy định. nghiệp vụ - Quản lý và thực hiện việc xuất, nhập hóa chất; quản lý kho, phòng í nghiệm. lao. 22 Thực hiện các nhiệm vụ khác do cắp có thẳm quyển 3- Các mối quan hệ công việc 3.1- Bên trong Được quản lý trực tiếp và kiêm duyệt kết quả bởi ác cơ quan, tô chức, đơn vị có liên quan. - Cấp quản lý trực tiếp Viên chức, người lao động trong đơn vị (Luu ý: Việc xác định đơn vị phối hợp chính can căn cứ vào Si quan hé cua tổ chức sử - Cấp có thâm quyền

--- Trang 93 ---
57 an “ng vị trí việc làm này) | 3.2- Bén ngoai | Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ | Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu y Vi Wee xác định các cơ quan, tô chức, hủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào hân công. hức năng, nhiệm vụ của tô chức sử dụng vị trí việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thé i} — ruc tiép thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo va chịu trách nhiệm rước cấp có thầm quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ. 4 ham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của don vị theo phân| công. — IPhdi hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện hiệm vụ khi được cap có thâm quyên giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Nhóm yêu cầu Trình độ đào tạo Yêu cầu cụ thể Tốt nghiệp trình độ cao ding trở lên với ngành hoặc chuyên ganh đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác. Hiểu vẻ chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật và định ướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công Trình độ chuyên môn ltác. Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công iéc thuộc lĩnh vực công tác. Kinh nghiệm (thành | Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. tích công tắc) - Có thời gian công tác phủ hợp với quy định. Tuyệt dối trung thánh, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ rương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Có khả năng tự bai dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lôi sông. - Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch lạc. : Phẩm chất cá nhân

--- Trang 94 ---
58 * Quan hệ phối hợp công tác tốt. Các yêu cầu khác _ - Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. 5.2- Các năng lực Nhóm năng lực Tên năng lực - Đạo đức và bản lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản - Giao tiếp ứng xử Nhóm năng lực chung Quan hệ phối hợp Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị trí việc làm được cấp có thâm quyển phê duyệt Kiểm tra việc thực hiện các văn bản - Tổ chức thực hiện văn bản Sử đụng ngoại ngữ Sử dụng công nghệ thông tin Nhóm năng lực chuyên môn Nhóm năng lực quản lý Ra quyết định Quản lý nguôn lực - Phát triển đội ngũ - Quản lý sự thay đôi

--- Trang 95 ---
59 TÊN CƠ QUAN:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC ên Vị trí việc làm: Nhân viên về quản lý phòng thí a vị trí việc làm: nghiệm, phòng máy, tiếp nhận mẫu (hạng V) gày bắt đầu thực hiện: ja điểm lam việc: ác văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản Quy trình công việc liên quan: ướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện việc tiếp nhận, quản lý, lưu mẫu và quản lý phòng thí nghiệm, phòng máy đảm bảo an toàn, tiết kiệm, hiệu quả. 2- Các công việc và tiêu chí danh giá Các nhiệm vụ, công việc Tiêu chí đánh giá hoàn thành công việc TT Nhiệm vụ, mang công việc Công việc cụ thê - Tiếp nhận và quản ly mẫu hàng óa. Chủ trì hoặc phối|- Quản lý, sử dụng thiết bị phân lhợp thực hiện ích phụ kiện theo phân công củ các hoạt động ãnh đạo. nghiệp vụ ảm bảo phù hợp thực tiễn à yêu cầu theo quy định. 21 Quản ly và thực hiện việc xuất, hập hóa chât; quản lý kho, phòng hí nghiệm. Thực hiện các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyên giao. 3- Các mối quan hệ công việc 3.1- Bên trong — ¬ Được quản lý trực tiếp và| Quan hệ phối hợp trực ¡ phối h hính kiêm duyệt kết quả bởi tiếp trong đơn vị Các đơn vị phôi hợp chín Các cơ quan, tổ chức, đơn vị | - Cấp quản ly trực tiếp Viên chức, người lao động [°° Hen quan. trong đơn vị (Lưu ý ÿ- Việc xác định đơn vị hỏi hợp chính cẩn căn cứ vào éi quan hệ của 16 chức sử _| Cấp có tham quyền

--- Trang 96 ---
60 a ung vị trí việc lam này) 3.2- Bên ngoài Cơ quan, tổ chức có quan hệ chính Bản chất quan hệ Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tổ chức, Chủ trì, phổi hợp thực hiện nhiệm vụ được đơn vị có quan hệ chính cẩn căn cứ vào chức năng; nhiệm vụ của tổ chức sử dụng vị tri việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệm oc cap có thâm quyên về kết qua thực hiện nhiệm vụ. Tham dự các cuộc họp, hội nghị về công tác có liên quan của đơn vị theo phân| công. hối hợp với các cá nhân, cơ quan, don vị khác trong việc triển khai, thực hiện 43 nhiệm vu khi được cấp có thẩm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ F——————————————n Nhóm yêu cầu Yêu câu cụ thể ốt nghiệp trình độ trung cấp trở lên với ngành hoặc chuyên Trình độ đào tạo ganh đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác. Hiểu về chủ trương, đường lôi của Đảng, pháp luật và định bướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công ác Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công iệc thuộc lĩnh vực công tác. Trinh độ chuyên môn Kinh nghiệm (thành } Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. tích công tác) - Có thởi gian công tác phù hợp với quy định. Tuyệt đối trung thảnh, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy dinh của cơ quan. Phẩm chất cá nhân Có khả năng tự bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác Iphong lối sống. ạc. Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ ràng, mạch Ì

--- Trang 97 ---
61 Cac yéu cầu khác 5.2- Các năng lực - Quan hệ phối hợp công tác tốt. Trung thực, giữ gìn bí mật thông tin. Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. Nhóm năng lực Tén năng lực Nhóm năng lực chung | Đạo đức vả bản lĩnh - Tổ chức thực hiện công việc = - Giao tiếp ứng xử L— oan thảo va ban hành văn bản - Quan hệ phối hợp Tos + Sur dung ngoại ngữ nh vu của cơ quan, tô chức, đơn vị sử dụng vị - Sử dụng công nghệ thông tin Tham mưu xây dựng các văn bản Hướng dan thực hiện các văn bản — Phù hợp với chức năng, trí việc làm được cap có thâm quyên phê duyệt Nhóm năng lực | 8m tra việc thực hiện các van bản 1-3 chuyên môn - Tham định, góp ý các văn bản 1-3 Tổ chức thực hiện văn bản 1-3 - Tư duy chiến lược 1-3 | Nhóm năng lực quản lý - Quản lý sự thay đôi Ra quyết định Quản lý nguồn lực

--- Trang 98 ---
62 “* TÊN CƠ QUAN:....... CONG HOA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIET NAM TEN TO CHỨC:....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC tA én Vi tri viéc lam: Chuyén vién vé dich vu tai chinh (hang IID) gay bat đầu thực hiện: Địa điêm làm việc: ác văn bản quy phạm pháp luật, quy định, văn bản| Quy trình công việc liên quan: ướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành 1- Mục tiêu vị trí việc làm Thực hiện nhiệm vụ về cung cấp địch vụ tài chính theo chức năng, nhiệm vụ và sự phân công của đơn vị. 2- Các công việc và tiêu chí đánh giá Các nhiệm vụ, công việc Nhiệm vụ, mảng :A H Tiêu chí đánh giá hoàn 1T thành công việc hực hiện các nhiệm vụ khác đo cấp có thẩm quyền giao. 2.2 3.1- Bén trong Được quan lý trực tiếp và kiểm duyệt kết quả bởi 3- Các mối quan hệ công việc Các đơn vị phối hợp chính ac co quan, tổ chức, đơn vị Quan hệ phối hợp trực tiếp trong đơn vị ó liên quan. Viên chức, người lao động (Lieu ý: Việc xác định đơn vị trong đơn vị phối hợp chính cần căn cứ vào 6i quan hệ của tổ chức sử dụng vị trí việc làm này) - Cấp quản lý trực tiếp Cấp có thẩm quyền 3.2- Bên ngoài

--- Trang 99 ---
63 Bản chất quan hệ Cơ quan, té chức có quan hệ chính Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. (Lưu ý: Việc xác định các cơ quan, tô chức, |Chụ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ được ơn vị có quan hệ chính cân căn cứ vào hân công. chức năng; nhiệm vụ của tô chức sử dụng vị uri việc làm này) 4- Phạm vi quyền hạn —¬ Quyền hạn cụ thể rực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được phân công, báo cáo và chịu trách nhiệt ớc cap có thâm quyên về két quả thực hiện nhiệm vụ. ——— [Phối hợp với các cá nhân, cơ quan, đơn vị khác trong việc triển khai, thực hiện nhiệm vụ khi được cap có thâm quyền giao. 5- Các yêu cầu về trình độ, năng lực 5.1- Yêu cầu về trình độ Fa a À a x 2 Nhóm yêu cau Yêu câu cụ thê Trình độ đào tạo Tot nghiệp đại học trở lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạ Iphù hợp với lĩnh vực công tác. Bồi dưỡng, chứng chỉ |Có chứng chỉ bồi dưỡng theo yêu cầu của vị trí việc làm. - Hiểu vê chủ trương, đường lỗi của Đảng, pháp luật và định lhướng phát triển, chiến lược, chính sách của lĩnh vực đang công Trình độ chuyên môn tác. Nắm vững chuyên môn nghiệp vụ, quy trình thực hiện công lệc thuộc lĩnh vực công tac. Kinh nghiệm (thành - Có kinh nghiệm công tác phù hợp với vị trí việc làm. tích công tác) - Có thời gian công tác phù hợp với quy định. - Tuyệt đối trung thành, tin tưởng, nghiêm túc chấp hành chủ lrương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, quy định của cơ quan. Phẩm chất cá nhân Có khả năng tự bồi đưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, tác hong lôi sông. - Có khả năng sáng tạo, tư duy độc lập, diễn đạt rõ rang, mạch lạc. Các yêu cầu khác [ Quan hệ phối hợp công tác tốt.

--- Trang 100 ---
64 « Trung thực, giữ gin bí mật thông tin. Tuyệt đối chấp hành nguyên tắc trong thực hiện nhiệm vụ. 5.2- Cac năng lực Tổ chức thực hiện công việc Soạn thảo và ban hành văn bản - Giao tiếp ứng xử Nhóm năng lực chung - Quan hệ phối hợp Sử dụng ngoại ngữ Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng vị - Sử dụng công nghệ thông tin trí việc làm được câp có thâm quyền phê duyệt - Tham mưu xây đựng các văn bản - Hướng dẫn thực hiện các văn bản 2-3 Nhóm năng lực ne - Kiểm tra việc thực hiện các văn bản chuyên môn - Thâm định, góp ý các văn bản 2-3 - Tổ chức thực hiện văn bản - Tư duy chiến lược 1-2 Phát triển đội ngũ 1-2 Nhóm năng lực quản lý

