Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: ô /2022/TT-BTC Hà Nội, ngày 2 tháng z năm 2022 
THÔNG Tư 
Huóng dẫn công tác giám sát tuân thủ của ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh yực chứng khoán của 
Sỏ' giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, 
Tong công ty lưu ký và bù trừ chửng khoán Việt Nam 
Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Nghị định sổ 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của 
Chính phủ quy định chỉ tiết thỉ hành một so điều của Luật Chúng khoán; 
Căn cứ Nghị định số 158/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của 
Chỉnh phủ quy định về chứng khoán phải sinh và thị trường chứng khoán phái 
sinh; 
Căn cứ Nghị định sổ 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 07 năm 2017 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cẩu to chức của Bộ 
Tài chính; 
Theo đê nghị của Chủ tịch úy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn công tác giám sát 
tuân thủ của úy ban Chứng khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực 
chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoản Việt Nam và các công ty con, Tong 
công ty ỉưii ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
ChưongI 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
Thông tư này hướng dẫn về việc thực hiện công tác giám sát của úy ban 
Chứng khoán Nhà nước đối với việc tuân thủ các quy định pháp luật về chứng 
khoán và thị trường chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và 
các công ty con gồm Sở giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Sở 
giao dịch Chứng khoán Hà Nội; Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán 

2 
Việt Nam trong việc tổ chức, thực hiện nghiệp vụ chứng khoán. 
Điều 2. Quyền hạn và trách nhiệm của ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
1. Xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về giám sát tuân thủ pháp luật 
về chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Sở giao dịch chứng khoán 
Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam trình cấp có thẩm quyền ban hành và ban hành văn bản hướng dẫn chuyên 
môn, nghiệp vụ theo thẩm quyền. 
2. Chấp thuận để Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam ban hành các quy chế hoạt động nghiệp vụ 
và các văn bản khác về việc thực hiện nghiệp vụ trong lĩnh vực chứng khoán 
theo quy định pháp luật; yêu cầu Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các 
công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam sửa đổi quy 
định, quy chế liên quan đến hoạt động nghiệp vụ. 
3. Thực hiện giám sát đoi với việc tuân thủ pháp luật về chứng khoán và thị 
trường chứng khoán trong hoạt động nghiệp vụ chứng khoán của Sở giao dịch 
chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam (sau đây gọi tắt là giám sát tuân thủ). 
4. Đình chỉ, hủy bỏ quyết định liên quan đến hoạt động nghiệp vụ của Sở 
giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù 
trừ chứng khoán Việt Nam; chỉ đạo Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các 
công ty con, Tống công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện các 
nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nghiệp vụ trong trường hợp cần thiết để bảo vệ 
quyền và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư theo quy định của pháp luật. 
5. Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra giám sát tuân thủ hàng năm, tố 
chức thanh tra, kiểm tra định kỳ theo kế hoạch hoặc kiểm tra đột xuất khi cần 
thiết đối với Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công 
ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
6. Xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý đối 
với vi phạm quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán của 
Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lun ký và 
bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
7. Báo cáo Bộ Tài chính kết quả thực hiện công tác giám sát tuân thủ theo 
yêu cầu của Bộ Tài chính. 
Điều 3ệ Phương thức giám sát của ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
1. ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ trên cơ sở 
báo cáo của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công 

3 
ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định tại khoản 3 Điều 5 và 
Chương IV Thông tư này; phản ánh của các tổ chức, cá nhân hoạt động trên thị 
trường chứng khoán và các nguồn tin trên phương tiện thông tin đại chúng liên 
quan đến việc tuân thủ quy định pháp luật trong việc tố chức và thực hiện các 
hoạt động nghiệp vụ chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và 
các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
2. Trên cơ sở lcế hoạch thanh tra, kiểm tra giám sát tuân thủ hàng năm, ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện thanh tra, kiểm tra định kỳ đối với Sở 
giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù 
trừ chứng khoán Việt Nam và tổ chức kiểm tra đột xuất khi cần thiết. 
Điều 4. Nghĩa vụ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam 
1. Chịu sự kiểm tra, giám sát của ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với 
các hoạt động nghiệp vụ chứng khoán quy định tại Thông tư này; báo cáo giải 
trình và kế hoạch khắc phục đối với các nội dung kết luận, kiến nghị của ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước về kết quả giám sát tuân thủ; báo cáo, kiến nghị ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước các biện pháp ứng phó, khắc phục sự cố, sự kiện, biến 
động ảnh hưởng đến an toàn, ốn định và tính toàn vẹn của thị trường giao dịch 
chứng khoán. 
2. Kiến nghị, đề xuất ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc ban hành, sửa 
đối, bố sung các quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Chương IV Thông tư này và 
thực hiện phân cấp nghĩa vụ báo cáo đối với Sở giao dịch Chứng khoán Thành 
phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội. 
4. Lưu trữ và bảo mật đối với hồ sơ, tài liệu, chứng từ và dữ liệu về nghiệp 
vụ chứng khoán theo quy định của pháp luật; cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp 
thời các thông tin, tài liệu, dữ liệu theo yêu cầu của ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước đế phục vụ công tác giám sát tuân thủ. 
Điều 5. Nghĩa vụ của Sở giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí 
Minh, Sỏ' giao dịch Chứng khoán Hà Nội 
1. Chịu sự kiểm tra, giám sát của ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với 
các hoạt động nghiệp vụ chứng khoán quy định tại Thông tư này; báo cáo Sở 
giao dịch chứng khoán Việt Nam về nội dung giải trình và kế hoạch khắc phục 
đối với các kết luận, kiến nghị của ủy ban Chứng khoán Nhà nước về kết quả 
giám sát tuân thủ để Sở giao dịch chứng khoán Yiệt Nam báo cáo ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước. 
2. Kiến nghị, đề xuất Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam để Sở giao dịch 

4 
chứng khoán Việt Nam tổng hợp, báo cáo ủy ban Chứng khoán Nhà nước việc 
quy định, sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật về giám sát trên thị trường 
chứng khoán. 
3. Thực hiện chế độ báo cáo bất thường gửi ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước khi có yêu cầu, đồng thời báo cáo Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 
4. Thực hiện nghĩa vụ báo cáo theo phân cấp của Sở giao dịch chứng khoán 
Việt Nam để Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam tổng họp, báo cáo ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước. 
5. Lưu trữ và bảo mật đối với hồ sơ, tài liệu, chứng từ và dữ liệu về nghiệp 
vụ chứng khoán theo quy định của pháp luật; cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp 
thời các thông tin, tài liệu, dữ liệu theo yêu cầu của ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước để phục vụ công tác giám sát tuân thủ. 
Điều 6ế Nghĩa vụ của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt 
Nam 
1. Chịu sự kiểm tra, giám sát của ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với 
các hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán quy định 
tại Thông tư này; báo cáo giải trình và kế hoạch khắc phục đối với các nội dung 
kết luận, kiến nghị của ủy ban Chứng khoán Nhà nước về kết quả giám sát tuân 
thủ. 
2. Kiến nghị, đề xuất ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc ban hành, sửa 
đổi, bổ sung các quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Chương IV Thông tư này. 
4. Lưu trữ và bảo mật đối với hồ sơ, tài liệu, chứng từ và dữ liệu về nghiệp 
vụ theo quy định của pháp luật; cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời các thông 
tin, tài liệu, dữ liệu theo yêu cầu của ủy ban Chứng khoán Nhà nước để phục vụ 
công tác giám sát tuân thủ. 
Chương II 
NỘI DUNG GIÁM SÁT TUÂN THỦ ĐÓI VỚI 
SỎ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM VÀ CÁC CÔNG TY CON • • 
Điều 7. Giám sát hoạt động ban hành văn bản và phổ biến, tuyên 
truyền 
ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát đối với các nội dung 
sau: 

5 
1. Giám sát việc ban hành, bổ sung, sửa đổi, hủy bỏ nội dung của các quy 
chế và các văn bản khác điều chỉnh hoạt động nghiệp vụ của Sở giao dịch chứng 
khoán Việt Nam và các công ty con. 
2. Giám sát việc phối họp thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến kiến 
thức về chứng khoán và thị trường chứng khoán cho nhà đầu tư của Sở giao dịch 
chứng khoán Việt Nam và các công ty con. 
Điều 8ễ Giám sát hoạt động nghiệp vụ tại Sở giao dịch chứng khoán 
Việt Nam 
ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ pháp luật về 
chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Sở giao dịch chứng khoán Việt 
Nam về các hoạt động nghiệp vụ sau: 
1. Xây dựng và ban hành các quy chế về niêm yết chứng khoán, giao dịch 
chứng khoán, công bố thông tin, thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt 
Nam và các quy chế nghiệp vụ khác liên quan đến tổ chức và hoạt động thị 
trường giao dịch chứng khoán; ban hành tiêu chí giám sát giao dịch; ban hành 
chỉ tiêu báo cáo giám sát giao dịch áp dụng cho thành viên của Sở giao dịch 
chứng khoán Việt Nam theo quy định của pháp luật về chứng khoán và thị 
trường chứng khoán. 
2. Tố chức thị trường giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật 
chứng khoán. 
3. Chấp thuận, hủy bỏ tư cách thành viên của Sở giao dịch chứng khoán 
Việt Nam; quản lý, giám sát, kiểm tra, xử lý vi phạm của thành viên theo quy 
định của pháp luật chứng khoán và làm trung gian hòa giải theo yêu cầu của 
thành viên khi phát sinh tranh chấp liên quan đến hoạt động giao dịch chứng 
khoán. 
4. Giám sát tuân thủ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam đối với Sở 
giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh và Sở giao dịch Chứng khoán 
Hà Nội trong việc thực hiện các quy chế hoạt động nghiệp vụ; giám sát chung 
hoạt động giao dịch chứng khoán, hoạt động công bố thông tin của tố chức niêm 
yết, tổ chức đăng ký giao dịch và nhà đầu tư thuộc đối tượng công bố thông tin; 
giám sát tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch và nhà đầu tư hoạt động 
trên các thị trường giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật. 
5. Bảo đảm hoạt động giao dịch chứng khoán trên thị trường chứng khoán 
được tiến hành liên tục, công khai, công bằng, trật tự, an toàn và hiệu quả; các 
biện pháp ứng phó, khắc phục sự cố, sự kiện, biến động ảnh hưởng đến an toàn, 
ổn định và tính toàn vẹn của thị trường giao dịch chứng khoán; báo cáo vi phạm 

6 
của thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam; báo cáo vi phạm của 
nhà đầu tư, tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch theo quy định của pháp 
luật. 
6. To chức và triển khai hoạt động kiểm soát tuân thủ của Sở giao dịch 
chứng khoán Việt Nam đối với các hoạt động nghiệp vụ về chứng khoán. 
7. Lưu trữ, bảo mật hồ sơ, chứng từ, dữ liệu gốc liên quan tới việc thực 
hiện nghiệp vụ chứng khoán. 
8. Các hoạt động khác của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các 
công ty con có liên quan đến hoạt động nghiệp vụ. 
Điều 9. Giám sát hoạt động nghiệp vụ tại Sở giao dịch Chứng khoán 
Thành phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội 
ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ pháp luật về 
chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Sở giao dịch Chứng khoán 
Thành phố Hồ Chí Minh và Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội về các hoạt động 
nghiệp vụ sau: 
1. Tố chức, vận hành thị trường giao dịch chứng khoán theo quy định pháp 
luật và trong phạm vi nhiệm vụ được giao. 
2. Giám sát hoạt động giao dịch chứng khoán; giám sát hoạt động công bố 
thông tin của tố chức niêm yết, tố chức đăng ký giao dịch và nhà đầu tư thuộc 
đối tượng công bố thông tin; giám sát việc tuân thủ nghĩa vụ của thành viên của 
Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam theo quy định của pháp luật chứng khoán 
và quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 
3. Cảnh báo, kiểm soát, hạn chế giao dịch chứng khoán theo quy định của 
pháp luật và quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 
4. Chấp thuận, thay đổi; hủy bỏ niêm yết, đăng ký giao dịch chứng khoán 
và giám sát việc duy trì điều kiện niêm yết chứng khoán của các tổ chức niêm 
yết. 
5. Kiểm tra, xử lý vi phạm đối với tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao 
dịch theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 
6. Cung cấp dịch vụ đấu giá, đấu thầu; dịch vụ về thông tin thị trường và 
thông tin liên quan đến chứng khoán giao dịch; dịch vụ phát triển hạ tầng công 
nghệ cho thị trường chứng khoán và các dịch vụ liên quan khác theo quy định tại 
Điều lệ công ty. 
7. Tổ chức và triển khai hoạt động kiểm soát tuân thủ đối với các hoạt động 
nghiệp vụ về chứng khoán. 

7 
Chương III 
NỘI DƯNG GIÁM SÁT TUÂN THỦ ĐÓI VỚI TỎNG CÔNG TY 
LƯU KỶ VÀ BÙ TRỪ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM 
Điều 10. Giám sát hoạt động ban hành văn bản và phổ biến, tuyên 
truyền 
ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát đối với các nội dung 
sau: 
1. Giám sát việc ban hành, bổ sung, sửa đổi, hủy bỏ nội dung của các quy 
chế, quy trình và các văn bản khác điều chỉnh hoạt động nghiệp vụ của Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
2. Giám sát việc phối họp thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến kiến 
thức về chứng khoán và thị trường chứng khoán cho nhà đầu tư của Tổng công 
ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Điều 11. Giám sát hoạt động nghiệp vụ 
ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ pháp luật về 
chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam về các hoạt động nghiệp vụ sau: 
1. Xây dựng và ban hành các quy chế về đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh 
toán chứng khoán và các quy chế nghiệp vụ khác theo quy định của pháp luật về 
chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
2. Chấp thuận, thu hồi Giấy chứng nhận thành viên lưu ký; chấp thuận, thu 
hồi giấy chứng nhận thành viên bù trừ cơ sở; chấp thuận, hủy bỏ tư cách thành 
viên bù trừ chứng khoán phái sinh; giám sát việc duy trì điều kiện đăng ký thành 
viên lưu ký; giám sát việc thực hiện quyền của Tống công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam đối với thành viên của Tống công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam; hoạt động giám sát của Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam đối vói thành viên của Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam trong việc tuân thủ pháp luật về chứng khoán và quy chế 
của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; việc xử lý vi phạm 
đối với thành viên lưu ký, thành viên bù trừ của Tổng công ty lưu ký và bù trừ 
chứng khoán Việt Nam theo quy định của pháp luật chứng khoán và theo quy 
chế của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
3. Đăng ký chứng khoán, thay đổi đăng ký chứng khoán, hủy đăng ký 
chứng khoán; cấp, quản lý mã chứng khoán; thực hiện quyền của người sở hữu 
chứng khoán; chuyển quyền sở hữu chứng khoán không qua hệ thống giao dịch 
chứng khoán. 

8 
4. Mở, quản lý tài khoản lưu ký chứng khoán; ký gửi, rút, chuyển khoản, 
phong tỏa, giải tỏa chứng khoán. 
5. Cấp, quản lý mã số giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài, tổ 
chức phát hành chứng chỉ lưu ký tại nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư 
nước ngoài. 
6. Việc thực hiện nghĩa vụ báo cáo, công bố thông tin của Tổng công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định pháp luật; hoạt động giám sát 
của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam đối với thành viên lưu 
ký, thành viên bù trừ trong việc thực hiện nghĩa vụ báo cáo theo quy chế nghiệp 
vụ của Tống công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
7. Việc tổ chức thực hiện hoạt động bù trừ thanh toán giao dịch chứng 
khoán; sửa lỗi, xử lý lỗi, lùi thời hạn thanh toán, từ chối thế vị giao dịch của 
thành viên bù trừ, loại bỏ thanh toán giao dịch, chuyến sang thanh toán bằng 
tiền; lập, quản lý, sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán; lập, quản lý và sử dụng Quỹ 
bù trừ; sử dụng Quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ đế đảm bảo thanh toán giao 
dịch chứng khoán. 
8. Việc thiết lập hệ thống bảo đảm quản lý tách biệt tài khoản, tài sản của 
thành viên bù trừ với tài khoản, tài sản của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng 
khoán Việt Nam; tách biệt tài khoản, tài sản của từng thành viên bù trừ; tách biệt 
tài khoản, tài sản ký quỹ của thành viên bù trừ và các khách hàng của chính 
thành viên bù trừ đó. 
9. Việc quản lý hệ thống vay và cho vay chứng khoán (SBL), quản lý hệ 
thống giao dịch hoán đổi chứng chỉ quỹ của quỹ hoán đổi danh mục (quỹ ETF). 
10. Việc giám sát tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại công ty đại chúng, quỹ đại 
chúng theo quy định của pháp luật: 
a) Giám sát các công ty đại chúng, quỹ đại chúng đã đăng ký chứng khoán 
tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam không thực 
hiện đăng ký hoặc hủy mã số giao dịch chứng khoán theo đúng quy định pháp 
luật; 
b) Giám sát công ty đại chúng đã đăng ký chứng khoán tập trung tại Tống 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có tỷ lệ sở hữu nước ngoài vượt 
tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa đã được ủy ban Chứng khoán Nhà nước xác 
nhận. 
11. Bảo đảm hoạt động liên tục của hệ thống đăng ký, lưu ký, bù trừ và 
thanh toán chứng khoán; việc thực hiện giám sát an ninh, an toàn đối với hệ 
thống đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán chứng khoán theo quy định của pháp 

9 
luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán; giám sát thành viên của Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam trong việc thực hiện hoạt động 
này. 
12. Việc thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm, quản lý đăng ký biện pháp 
bảo đảm đối với chứng khoán đăng ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù 
trừ chứng khoán Việt Nam. 
13. Lưu trữ bảo mật hồ sơ, chứng từ, dữ liệu gốc liên quan tới việc thực 
hiện nghiệp vụ chứng khoán. 
14. Hoạt động kiếm soát nội bộ và quản lý rủi ro theo từng nghiệp vụ. 
15. Hoạt động đền bù thiệt hại cho khách hàng khi cung cấp dịch vụ liên 
quan đến hoạt động nghiệp vụ. 
16. Các hoạt động khác của Tống công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán 
Việt Nam có liên quan đến hoạt động nghiệp vụ chứng khoán. 
Chương IV 
CHÉ Độ BÁO CÁO 
Điều 12. Báo cáo của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và Tổng 
công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 
1. Báo cáo định kỳ 
a) Sở giao dịch chứng khoán Yiệt Nam gửi ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
báo cáo định kỳ hằng tháng và năm theo mẫu quy định tại Phụ lục I và Phụ lục 
IV ban hành kèm theo Thông tư này; 
b) Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam gửi ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước báo cáo định kỳ hằng tháng và năm theo mẫu quy định tại Phụ 
lục II và Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Thời hạn nộp các báo cáo định kỳ quy định tại Khoản 1 Điều này như 
sau: 
a) Đối với báo cáo tháng: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc tháng; 
b) Đối với báo cáo năm: Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày kết 
thúc năm. 
3. Thời gian chốt số liệu đối với báo cáo định kỳ quy định tại Khoản 1 Điều 
này như sau: 
a) Đối với báo cáo tháng: Tính từ ngày đầu tiên của tháng báo cáo đến ngày 
cuối cùng của tháng báo cáo; 

10 
b) Đối với báo cáo năm: Tính từ ngày 01 tháng 01 năm báo cáo đến ngày 
31 tháng 12 năm báo cáo. 
4. Báo cáo theo yêu cầu 
Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tống công ty lưu 
ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm báo cáo theo yêu cầu của ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước liên quan đến công tác giám sát tuân thủ. 
5. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tông công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam gửi úy ban Chứng khoán Nhà nước các 
báo cáo dưới hình thức văn bản điện tử và văn bản giấy. 
Điều 13. Báo cáo của ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện báo cáo Bộ Tài chính kết quả 
thực hiện công tác giám sát tuân thủ theo yêu cầu của Bộ Tài chính. 
Chương V 
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 14. Hiêu lưc thi hành • • 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày«2Ỹtháng J năm 2022. 
2. Thông tư này bãi bỏ toàn bộ các văn bản quy phạm pháp luật sau đây: 
a) Thông tư số 116/2017/TT-BTC ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công tác giám sát tuân thủ của úy ban Chứng 
khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán của Sở giao dịch 
chứng khoán, Trung tâm lưu ký chúng khoán Việt Nam; 
b) Thông tư số 35/2019/TT-BTC ngày 12 tháng 06 năm 2019 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 115/2017-BTC 
ngày 25 tháng 10 năm 2017 hướng dẫn giám sát giao dịch chứng khoán trên thị 
trường chứng khoán và Thông tư số 116/2017/TT-BTC ngày 25 tháng 10 năm 
2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công tác giám sát tuân thủ của úy 
ban Chứng khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán của 
Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam. 
Điều 15. Điều khoản chuyển tiếp 
Trước khi Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam chính thức 
hoạt động theo quy định tại Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019, ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện công tác giám sát tuân thủ đối với Trung 
tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam theo quy định áp dụng đối với Tổng công ty 
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam tại Thông tư này. 

11 
Điều 16, Tố chức thực hiện 
1. ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Việt 
Nam, Sở giao dịch Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch 
Chứng khoán Hà Nội, Tống công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 
chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này. 
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có vướng mắc, đề nghị các 
đơn vị phản ánh kịp thời để Bộ Tài chính nghiên cứu sửa đổi, bố sung cho 
phù hợp./. ỊỊ^ 
Noi nhận: 
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Tổng Bí thư; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Văn phòng Ọuốc hội; 
- Văn phòng Chủ tịch nước; 
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- Cơ quan TW của các đoàn thể; 
- Viện kiểm soát nhân dân tối cao; 
- Tòa án nhân dân tối cao; 
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Công báo; 
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ; 
- Cục kiếm tra văn bản (Bộ Tư pháp); 
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Cống thông tin điện tử của Bộ Tài chính; 
- Cống thông tin điện tử của UBCKNN; 
- Sở GDCK, TTLKCK Việt Nam; 
- Lưu: VT, UBCIC, (100b);<^ Đức Chỉ ị) TRƯỞNG 

Phụ lục I 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ THÁNG CỦA SỞ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM 
(SGDCKVN) 
(Ban hành kèm theo Thông tư sổ: 06/2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh) 
SỞ GIAO DỊCH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: ngày... tháng... năm 20.... 
lẵ Báo cáo đánh giá chung tình hình hoạt động nghiệp vụ của SGDCKVN và các công ty con 
2. về việc xây dựng văn bản 
Phân loại theo hoạt động Ban hành mói Sửa đổi, bổ sung Hủy bỏ 
1 2 3 4 
Quản lý thành viên 
Quản lý giao dịch 
Thâm định và quản lý niêm yêt 
Đâu giá, đâu thâu 
Giám sát giao dịch 
Kiêm soát nội bộ 
Công bô thông tin 
Khác 
Tông cộng 
Cột 1: thê hiện cụ thê nội dung phân oại các văn bản c o SGDCKVN ban hành theo thâm 
quyền (phân loại này có thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của SGDCKVN và các 
công ty con) 
Cột 2: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã ban hành mới trong kỳ báo cáo 
Cột 3: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã sửa đổi, bổ sung trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã hủy bỏ trong kỳ báo cáo. 
3. Quản lý, giám sát thành viên 
3.1 Xử lý hồ SO' đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên 
Thành 
viên Sô hô SO' 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trưóc Tổng 
A 1 A SÔ hô 
sơ 
đăng 
ký 
thành 
viên Tổng 
Ấ 1 Ầ sô hô 
sơ hủy 
bỏ tư 
cách 
thành 
viên Tổng số 
hồ sơ 
đình chỉ 
giao 
dịch 
thành 
viên Tổng số 
hồ SO' 
đăng ký 
thành 
viên đã 
giải 
quyết Tông sô 
hồ sơ 
hủy bỏ 
tư cách 
thành 
viên đã 
giải np /V A Tông sô 
hồ sơ 
đình chỉ 
giao dịch 
thành 
viên đã 
giải SỐ hồ 
sơ giải 
quyết 
quá 
hạn Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú Tổng 
A 1 A SÔ hô 
sơ 
đăng 
ký 
thành 
viên Tổng 
Ấ 1 Ầ sô hô 
sơ hủy 
bỏ tư 
cách 
thành 
viên Tổng số 
hồ sơ 
đình chỉ 
giao 
dịch 
thành 
viên Tổng số 
hồ SO' 
đăng ký 
thành 
viên đã 
giải 
quyết quyêt quyêt 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 

2 
Thành 
viên giao 
dịch 
Thị trường 
niêm yết, 
đăng ký 
giao dịch 
Thị trường 
chứng 
khoán phái 
sinh 
Thị trường 
công cụ nợ 
Thành 
viên giao 
dịch đặc 
biệt 
Thị trường 
chứng 
khoán phái 
sinh 
Thị trường 
công cụ nợ 
Tông sô 
Cột 1: thể hiện thành viên giao dịch và thành viên giao dịch đặc biệt trên các thị trường 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên 
SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ đăng ký thành viên thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và họp 
lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo. 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách cách thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và 
hợp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ hoạt động giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận 
đẩy đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo 
cáo 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách thành viên giao dịch SGDCKVN đã giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ giao dịch thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong 
trong kỳ báo cáo 
Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn 

3 
Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên 
SGDCKVN đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ 
sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo -số 
hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
3.2 Xử lý hồ SO' vi phạm của thành viên 
Nội dung Số vụ 
việc 
chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
vụ việc 
có dấu 
hiệu vi 
phạm 
phát 
hiện 
trong kỳ 
báo cáo nr ^ Á 
Tông sô 
vụ việc 
kết thúc 
theo 
dõi/xử lý 
tại 
SGDCK Tổng số 
vụ việc 
đã xử lý 
theo 
thẩm 
quyền 
của 
SGDCK Tổng số 
vụ việc 
đã báo 
cáo 
UBCK Tổng số 
vụ việc 
giải 
quyết 
quá hạn Số vụ 
việc chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
Vi phạm chê độ 
công bố thông tin 
Vi phạm chế độ 
báo cáo 
Vi phạm quy 
định về giao dịch 
chứng khoán 
Vi phạm quy 
định về hạ tầng 
công nghệ thông 
tin 
Vi phạm khác 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện nội dung vi phạm 
Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ 
nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện 
nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của 
SGDCKYN và Công ty con trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN 
Cột 7: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn 
Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ 
nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải quyết xong của kỳ trước 

4 
chuyển sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã giải quyết trong kỳ báo 
cáo 
Cột 9: giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết). 
4. Quản lý niêm yết, đăng ký giao dịch 
4ếl. Xử lý hồ sơ chấp thuận, hủy bỏ chứng khoán niêm yết/đăng ký giao dịch 
Nội dung SÔ hô Sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước rp Ẵ Ấ • Ầ lông sô hô 
SO' đã 
nhận/phát 
hiện trong 
kỳ báo cáo Tổng số hồ 
SO' đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Số hồ SO" 
giải quyết 
quá hạn Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 
SGDCKTP.HCM 
Niêm yêt cô phiêu 
lần đầu 
Thay đôi niêm yêt cô 
phiếu 
Hủy bỏ niêm yết cổ 
phiếu 
Niêm yêt CCQ ETF 
lần đầu 
Thay đôi niêm yết 
CCQ ETF 
Hủy bỏ niêm yết 
CCQ ETF 
Niêm yêt cw lân 
đầu 
Thay đôi niêm yêt 
cw 
Hủy bỏ niêm yết cw 
SGDCKHN 
Niêm yêt lân đâu cô 
phiếu 
Thay đôi niêm yêt cô 
phiếu 
Hủy bỏ niêm yết cố 
phiếu 
ĐKGD lân đâu 
Thay đôi ĐKGD 
Hủy bỏ ĐKGD 
Niêm yêt CKPS 
Hủy bỏ CKPS 
Tổng cộng 

5 
Cột 1: thể hiện nội dung xử lý 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng 
chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ niêm yết/đăng ký giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã 
nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ niêm yết/đăng ký giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã 
giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng 
chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển 
sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 
4.2. Xử lý vi phạm công ty niêm yết, đăng ký giao dịch 
Sô vụ 
viêc Tông sô 
vu viêc Tổng số 
vu viêc Tông sô 
vu viêc r 1"' Ẵ Ẵ Tông so 
vu viêc Tông sô 
hồ sơ Sô vụ 
viêc 
chưa có dâu kêt thúc xử lý báo cáo giải chưa 
giải hiệu vi theo theo ƯBCK quyêt giải 
Nội dung quyêt phạm đã dõi/xử thẩm quá quyêt 
xong phát hiện lý tại quyên hạn xong Ghi 
trong kỳ trong kỳ SGDCK của trong kỳ chú 
báo cáo báo cáo SGDCK báo cáo 
trưóc 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
SGDCKTP.HCM 
Chế độ báo cáo 
Chế độ công bố 
thông tin 
Giao dịch cô 
phiêu quỹ 
Vi phạm khác 
SGDCKHN 
Chế độ báo cáo 
Chê độ công bô 
thông tin 
Giao dịch cổ 
phiêu quỹ 
Vi phạm khác 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện loại vi phạm 
Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện trong 
kỳ báo cáo 

6 
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện 
nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của 
SGDCKVN và Công ty con trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN 
Cột 7: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn 
Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải 
quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã 
giải quyết trong kỳ báo cáo 
5. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng ký/hủy giao dịch trái phiếu 
Nội dung Sô hô SO' 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trưóc nn A A 1 A 
Tông sô ho 
sơ đã nhận 
trong kỳ 
báo cáo Tông sô hô 
sơ đã giải 
quyết trong 
kỳ báo cáo Tông sô hô 
sơ giải 
quyết quá 
hạn Sô hô sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 7 
Niêm yêt TPCP 
Hủy niêm yêt 
TPCP 
Niêm yêt TP được 
Chính phủ bảo 
lãnh 
Hủy niêm yêt TP 
được chính phủ 
bảo lãnh 
Niêm yêt TP địa 
phương 
Hủy niêm yêt TP 
địa phương 
Niêm yêt TP 
doanh nghiệp 
Hủy niêm yết TP 
doanh nghiệp 
Tông cộng 
Cột 1: thê hiện nội dung xử lý 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đã đăng ký niêm yết/hủy niêm yết trái phiếu theo quy định 
nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yết/ hủy niêm yết trái phiếu 
SGDCKHN/SGDCKHCM đã nhận đầy đủ và họp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo 

7 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yết/hủy niêm yết trái phiếu 
SGDCKHN/SGDCKHCM đã giải quyết xong trong kỳ báo cao 
Cột 5: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đã lập theo quy định nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo 
cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ 
báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 
6. Xử lý vi phạm của cổ đông lớn, người nội bộ, người liên quan của người nội bộ, người 
liên quan của người được ủy quyền công bố thông tin của tổ chức đại chúng (gồm tố 
chức niêm yết và tố chửc đăng ký giao dịch) 
Loại vi phạm Số vụ 
việc chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước Tổng số 
vụ việc 
có dấu 
hiệu vi 
phạm 
phát 
hiện 
trong kỳ 
báo cáo rri Á Ấ lông sô 
vụ việc 
kết thúc 
theo 
dõi/xử lý 
tại 
SGDCK Tổng số 
vụ việc 
đã xử lý 
theo 
thẩm 
quyền 
của 
SGDCK nr Ầ Á Tông sô 
vụ việc 
báo cáo 
UBCK rp Ả Ấ Tông so 
vụ việc 
giải 
quyết 
quá hạn Số vụ 
việc 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
SGDCKHCM 
Vi phạm chế độ 
Công bố thông 
tin của cổ đông 
lớn 
Vi phạm khác 
của cổ đông lớn 
Vi phạm chê độ 
Công bố thông 
tin của người nội 
bộ 
Vi phạm khác 
của người nội bộ 
Vi phạm chế độ 
công bố thông 
tin của người 
liên quan 
Vi phạm khác 
của người liên 
quan 
Vi phạm chế độ 
công bố thông 
tin của đối tượng 
liên quan khác 

8 
Vi phạm khác 
của đối tượng 
liên quan khác 
SGDCKHN 
Vi phạm chê độ 
công bố thông 
tin của cổ đông 
lớn 
Vi phạm khác 
của cổ đông lớn 
Vi phạm chế độ 
Công bố thông 
tin của người nội 
bộ 
Vi phạm khác 
của người nội bộ 
Vi phạm chê độ 
công bố thông 
tin của người 
liên quan 
Vi phạm khác 
của người liên 
quan 
Vi phạm chế độ 
công bố thông 
tin của đối tượng 
liên quan khác 
Vi phạm khác 
của đối tượng 
liên quan khác 
Cột 1: Thể hiện loại vi phạm 
Cột 2: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: Thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con đã phát 
hiện đế xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện 
nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. 
Cột 5: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền 
Cột 6: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN 
Cột 7: Thể hiện tổng số vụ việc đã giải quyết quá hạn 
Cột 8: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 9: Giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết) 

9 
7. Hoạt động đấu giá, đấu thầu chứng khoán 
Loại chứng 
khoán Tông sô đọt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước Tông sô đợt 
đấu giá/đầu 
thầu 
SGDCK đã 
nhận đầy 
đủ và họp lệ 
theo quy 
định trong 
kỳ báo cáo Tổng số đọt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK đã 
thực hiện 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số đựt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK 
giải quyết 
quá hạn Tổng số đợt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ báo 
cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 
SGDCKHCM 
Cổ phiếu 
SGDCKHN 
Cô phiêu 
Trái phiếu 
Cột 1: thể hiện loại chứng khoán 
Cột 2: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con đã nhận hồ sơ 
đầy đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số đọt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con thực hiện trong 
kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKYN và các công ty con chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo = số đợt đấu giá, đấu thầu chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển 
sang + số đọt đấu giá, đấu thầu phát sinh trong kỳ báo cáo-số đợt đấu giá, đấu thầu đã giải 
quyết trong kỳ báo cáo 
8. Hoạt động trung gian hòa giải tại SGDCKVN 
rpi Á Ấ J A Tông sô hô sơ 
làm trung gian 
hòa giải về giao 
dịch chửng 
khoán phát sinh 
trong kỳ báo 
cáo np X Ấ 1 X Tong sô hô 
sơ làm trung 
gian hòa giải 
khác phát 
sinh trong kỳ 
báo cáo Tống số hồ sơ làm 
trung gian hòa giải 
về giao dịch chứng 
khoán đã giải 
quyết trong kỳ báo 
cáo rw-i Ẳ Ấ 1 X Tông sô hô sơ 
làm trung gian 
hòa giải khác đã 
giải quyết trong 
kỳ báo cáo Số cuối kỳ 
báo cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 
Cột 1: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN 
trong kỳ báo cáo 
Cột 2: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN phát sinh 
trong kỳ báo cáo 

10 
Cột 3: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN 
đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thế hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN đã giải 
quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số hồ sơ đang giải quyết và chưa giải quyết làm trung gian hòa giải của 
SGDCKYN trong kỳ báo cáo 
9. Hoạt động giám sát giao dịch chứng khoán 
Nội dung Tổng số yụ 
việc đã phát 
sinh trong 
kỳ báo cáo Tông sô vụ việc 
kết thúc theo 
dõi/xử lý tại 
SGDCK trong 
kỳ báo cáo Tông sô vụ 
việc đã báo 
cáo UBCKNN 
trong kỳ báo 
cáo Tông sô vụ việc 
đang tiếp tục 
theo dõi/xử lý tại 
SGDCK trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 
SGDCKHCM 
Chạm tiêu chí 
giám sát 
Chạm tiêu chí 
giám sát có báo 
cáo phân tích * 
Báo cáo phân 
tích theo yêu cầu 
SGDCKHN 
Chạm tiêu chí 
giám sát 
Chạm tiêu chí 
giám sát có báo 
cáo phân tích* 
Báo cáo phân 
tích theo yêu cầu 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện nội dung giám sát 
Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đa phát hiện để xử lý trong kỳ 
báo cáo 
Cột 3: thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu bất thường về giao dịch, đã kết thúc theo dõi, xử lý 
tại SGDCKVN và các công ty con 
Cột 4: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo và chuyền hồ sơ để 
UBCKNN xử lý theo thẩm quyền 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc đang tiếp tục theo dối/xử lý tại SGDCK trong kỳ báo cáo 
Ghi chú: * thể hiện các vụ việc chạm tiêu chí giám sát có báo cáo phân tích theo quy định tại 
khoản 02 điều 14 Thông tư 95/2020/TT-BTC hướng dẫn giám sát giao dịch chứng khoán trên 
thị trường chứng khoán. 

11 
10. Công bố thông tin 
Thông tin công bố Sô thông tin 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước Tổng số 
thông tin 
đã tiếp 
nhận trong 
kỳ báo cáo Tổng số 
thông tin đã 
giải quyết 
trong kỳ báo 
cáo Số thông tin 
giải quyết 
quá hạn Số thông 
tin chưa 
giải quyết 
xong trong 
kỳ báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 
SGDCKVN 
Thông tin công bố 
từ SDGCKVN 
Thông tin công bô 
từ thành viên 
SGDCKTP.HCM 
Thông tin công bô 
từ SGDCK 
Thông tin công bố 
từ tổ chức NY 
Thông tin công bô 
từ cổ đông lớn, 
người nội bộ và 
người có liên quan. 
SGDCKHN 
Thông tin công bố 
từ SGDCK 
Thông tin công bô 
từ tổ chức 
NY/ĐKGD 
Thông tin công bô 
từ cô đông lớn, 
người nội bộ và 
người có liên quan. 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện loại tổ chức công bố thông tin 
Cột 2: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
trước 
Cột 3: thể hiện tổng số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã tiếp nhận trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết trong kỳ báo 
cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số thông tin đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quysết xong trong kỳ báo cáo = 
số thông tin chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số thông tin đã tiếp nhận trong 
kỳ báo cáo - số thông tin đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 

Phụ lục II 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ THÁNG CỦA TỎNG CÔNG TY Lưu KÝ VÀ BÙ TRỪ 
CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (TCTLKCK) 
(Ban hành kèm theo Thông tư số: 06 /2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
1. Báo cáo đánh giá chung tình hình hoạt động nghiệp vụ của TCTLKCK 
2. về việc xây dựng văn bản 
Lĩnh vưc điêu chỉnh Ban hành mới Sửa đôi, bô sung Hủy bỏ 
1 2 3 4 
Quản lý thành viên 
Đăng ký chứng khoán 
Lưu ký chứng khoán 
Thanh toán bù trừ 
Câp mã giao dịch 
Chê đô báo cáo 
Lĩnh vực điêu chỉnh 
khác 
Tổng cộng 
*Ghi chú: TCTLKCK liệt kê các văn bản ban hành mới, sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ so với 
các văn bản gốc trong kỳ báo cáo 
Cột 1: thể hiện lĩnh vực điều chỉnh của các loại văn bản do TCTLKCK ban hành theo thẩm 
quyền (các loại này có thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của TCTLKCK) 
Cột 2: thể hiện số lượng văn bản TCTLKCK đã ban hành mới trong kỳ báo cáo 
Cột 3: thể hiện số lượng văn bản TCTLKCK đã sửa đổi, bổ sung trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số lượng văn bản TCTLKCK đã hủy bỏ trong kỳ báo cáo. 
3. Quản lý, giám sát thành viên 
3.1. Xử lý hồ sơ chấp thuận, chấm dứt/hủy bỏ tư cách thành viên 
Loại thành 
viên Số hồ 
sơ chưa 
giải 
quyết 
kỳ 
trước 
chuyển 
sang Tông sô 
hồ SO' 
chấp 
thuận 
đã Iihận 
đầy đủ 
và họp 
lệ theo 
quy 
định 
trong kỳ 
báo cáo Tông sô 
hồ SO' 
chấm 
dứt/hủy 
bỏ đã 
nhận đầy 
đủ và 
họp lệ 
theo quy 
định 
trong kỳ 
báo cáo Khác Tổng 
số hồ 
sơ 
chấp 
thuận 
đã giải 
quyết 
trong 
kỳ báo 
cáo Tổng số 
hồ sơ 
chấm 
dút/hủy 
bỏ đã 
giải 
quyết 
trong 
kỳ báo 
cáo Khác Số hồ 
sơ giải 
quyểt 
quá 
hạn 
hoặc 
có vi 
phạm 
khác 
(nếu 
có) Số hồ 
sơ 
chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong 
kỳ báo 
cáo 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
1. Thành 
viên lưu ký 
- Công ty 
chứng khoán 

2 
- Ngân hàng 
lưu ký 
2. Thành 
viên bù trừ 
-Thành viên 
bù trừ cơ sở 
-Thành viên 
bù trừ phái 
sinh 
3. Khác 
Tổng số 
*Ghi chú: TCTLKCK nêu rõ tên thành viên được chấp thuận, chẩm dứt và hủy bỏ tư cách Đối 
với các trường hợp chấm dứt/hủy bỏ tư cách thành viên, TCTLKCK nêu lý do chấm dứt/hủy bỏ 
tư cách thành viên. 
Cột 1: thể hiện loại thành viên 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3 và 4: thể hiện tổng sổ hồ sơ đề nghị chấp thuận tư cách thành viên, hồ sơ chấm dứt/hủy 
bỏ tư cách thành viên TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ để giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng sổ hồ sơ khác liên quan đến nội dung chấp thuận, chấm dứt/hủy bỏ tư cách 
thành viên TCTLKCK đã nhận đầy đủ, họrp lệ để giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 6 và 7: thể hiện tổng số hồ sơ đề nghị chấp thuận tư cách thành viên, chấm dứt/hủy bỏ tư 
cách thành viên TCTLKCK đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ khác liên quan đến nội dung chấp thuận, chấm dứt/hủy bỏ tư cách 
thành viên TCTLKCK đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) 
Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ 
sơ phát sinh kỳ báo cáo- tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo) 
3.2. Xử lý lìồ sơ vi phạm của thành viên 
Loại vi 
phạm Số hồ 
sơ chưa 
giải 
quyết 
kỳ 
trưóc 
chuyển 
sang Tổng số 
vụ việc có 
dấu hiệu 
vi phạm 
phát hiện 
trong kỳ 
báo cáo Tổng 
số vu 
việc 
chưa 
đến 
mức xử 
lý Tổng số hồ 
sơ đã xử lý 
theo thẩm 
quyền của 
TCTLKCK m Ấ Á 1 À Tông sô hô 
sơ đã báo 
cáo 
UBCKNN Số vụ việc 
giải quyết 
quá hạn 
hoặc có vi 
phạm 
khác(nếu 
có) Số vụ 
việc chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 8 
Chê độ 
báo cáo 
của CTCK 
Nghiệp vụ 
của CTCK 

3 
Khác 
Chê độ 
báo cáo 
của NHLK 
Nghiệp vụ 
của NHLK 
Khác 
Chê độ 
báo cáo 
của TVBT 
-Thành 
viên bù trừ 
cơ sở 
-Thành 
viên bù trừ 
phái sinh 
Nghiệp vụ 
của TVBT 
-Thành 
viên bù trừ 
cơ sở 
-Thành 
viên bù trừ 
phái sinh 
Khác 
*Ghi chú: 
- Đối với các hồ sơ xử ỉỷ theo thấm quyền của TCTLKCK, đề nghị TCTLKCK nêu chi tiết các 
trường hợp có hình thức xử lý từ khiển trách trở lên. 
- Đối với các hồ sơ đã báo cáo, chuyển thẩm quyền cho UBCKNN xử lỷ, TCTLKCK gửi kềm 
hồ sơ liên quan. 
Cột 1: thể hiện loại vi phạm 
Cột 2: thể hiện số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm TCTLKCK phát hiện trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số vụ việc chưa đến mức xử lý theo quy chế của TCTLKCK 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc TCTLKCK đã xử ký theo thẩm quyền của TCTLKCK trong kỳ 
báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc TCTLKCK đã báo cáo UBCKNN 
Cột 7: thể hiện tổng số vụ việc TCTLKCK giải quyết bị quá hạn hoặc có vi phạm khác (nếu có) 
Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc TCTLKCK đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ 
sơ phát sinh kỳ báo cáo- tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo) 
4. Đăng ký chứng khoán 
4.1 Đăng kỷ, hủy đăng kỷ chứng khoán 

4 
Loại nghiệp vụ Sô hô sơ 
chưa 
giải 
quyết kỳ 
trước 
chuyên 
sang r*-i Á Á 1 À lông sô hô 
sơ đã nhận 
đầy đủ và 
họp lệ theo 
quy định 
trong kỳ 
báo cáo Sô 
lưọng 
hồ sơ 
đã giải 
quyết 
trong 
kỳ Sô lượng 
chứng 
khoán 
tương 
ửng với 
hồ sơ đã 
giải quyết Số hồ sơ 
giải quyết 
quá hạn 
hoặc có vi 
phạm khác 
(nếu có) Số hồ SO' 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 
Đăng ký lân đâu 
Đăng ký bô sung 
Hủy đăng ký toàn bộ 
Hủy đăng ký một 
phần 
Tông cộng 
Cột 1: thê hiện nội dung hô sơ 
Cột 2: thể hiện số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về đăng ký, hủy đăng ký TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về đăng ký, hủy đăng ký TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo 
Cột 5: thể hiện tổng số chứng khoán tương ứng với tổng số hồ sơ đã ghi tại cột 4 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
4.2 Xử lý hồ sơ điều chỉnh thông tin 
Đối 
tượng 
yêu 
cầu 
điều 
chỉnh 
thông 
tin 
đăng 
ký 
1 
Nhà 
đầu tư Số hồ 
sơ 
chua 
giải 
quyết 
kỳ 
trước 
chuyển 
sang Tống số 
hồ sơ 
điều 
chỉnh 
thông 
tin đã 
nhận 
đầy đủ 
và họp 
lệ theo 
quy 
định 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hồ sơ 
điều 
chỉnh sai 
sót về số 
lượng 
chứng 
khoán 
đã nhận 
đầy đủ 
và hợp 
lệ theo 
quy định 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hồ sơ 
điều 
chỉnh 
loại 
chứng 
khoán 
đã nhận 
đầy đủ 
và hợp 
lệ theo 
quy định 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hồ sơ điều 
chỉnh 
thông tin 
đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo rri Ả _ Ặ Tông sô 
hồ sơ 
điều 
chỉnh 
sai sót 
về số 
lượng 
chứng 
khoán 
đã giải 
quyết 
trong 
kỳ báo 
cáo rw-i Ả Ạ Tông sô 
hồ sơ 
điều 
chỉnh 
loại 
chứng 
khoán 
đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Số hồ sơ 
giải 
quyết 
quá hạn 
hoặc có 
vi phạm 
khác 
(nếu có) Số hồ 
sơ 
chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong 
kỳ 
báo 
cáo 
10 

5 
Tô 
chức 
phát 
hành 9 rTp /\ 
rông 
số 
Cột 1: thể hiện tên đối tượng yêu cầu TCTLKCK điều chỉnh thông tin đăng ký 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyến sang 
Cột 3, 4 và 5: thể hiện tổng số hồ sơ đề nghị điều chỉnh thông tin, điều chỉnh sai sót số lượng 
chứng khoán sở hữu, điều chỉnh loại chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, họp lệ theo quy 
định để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 6, 7 và 8: thể hiện tổng số hồ sơ đề nghị điều chỉnh thông tin, điều chỉnh sai sót số lượng 
sở hữu, điều chỉnh loại chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) 
Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tổng hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
4.3 Xử lý hồ sơ chuyển quyền sở hữu chứng khoán ngoài hệ thống giao dịch của SGDCK 
Loại chuyển quyền Sô hô SO' 
chưa giải 
quyết kỳ 
trước 
chuyển 
sang Tông sô hô sơ 
đã nhận đầy 
đủ và hợp lệ 
theo quy định 
trong kỳ báo 
cáo Tổng số hồ 
SO' đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Tông sô chứng 
khoán tương 
ứng vói hồ sơ 
đã giải quyết 
trong kỳ báo 
cáo Số hồ sơ giải 
quyết quá 
hạn hoặc có 
vi phạm khác 
(nếu có) Số hồ sơ 
chưa giải —ẵ " hế" 
quyêt xong 
trong kỳ báo 
cáo 
1 2 3 4 5 6 7 
1. Tặng cho 
2. Thừa kế 
3. Giao dịch lô lẻ 
4. TCPH mua lại của người 
lao động/CBCNV 
5.Phân chia tài sản chung của 
vợ chồng trong thời kỳ hôn 
nhân 
6. TCPH thưởng/phân 
phối/bán lại cho CBCVN 
7. Chuyển nhưcmg cổ phiếu 
của cổ đông sáng lập trong 
thời gian hạn chế chuyển 
nhương 
8. Chuyển quyền sỏ' hữu giữa 
nhà đầu tư ủy thác và công ty 
quản lý quỹ hoặc ngược lại và 
giữa các công ty quản lý quỹ 
vó'i nhau 
9. Chuyển quyền sở hữu theo 
bản án, quyết định của Tòa án, 
quyết định của Trọng tài hoặc 

quyết định của CO' quan thi 
hành án 
10. Chuyến quyền sở hữu do 
chia, tách, sáp nhập, hợp nhất 
doanh nghiệp 
11. Chuyến quyền sở hữu do 
góp vốn bằng cổ phiếu vào 
doanh nghiệp 
12. Chuyên quyên sở hữu do 
tổ chức lại các đơn vị sự 
nghiệp công lập 
13. Chuyển quyền sở hữu 
trong trường họp giải thể 
doanh nghiệp, hộ kinh doanh 
14. Chuyển quyền sở hữu do 
chuyến nhưọng vốn nhà nước, 
doanh nghiệp nhà nưó'c đầu tư 
tại tổ chức niêm yết, tổ chức 
đăng ký giao dịch theo 
phương thức đấu giá/chào bán 
cạnh tranh/thỏa thuận/dựng sổ 
theo quy định của pháp luật 
15. Chuyến quyền sỏ' hữu 
chứng khoán do thực hiện 
chào mua công khai 
16. Chuyên quyên sỏ' hữu do 
cố đông của công ty đại chúng 
chào bán chứng khoán ra công 
chúng thông qua hình thức 
đấu giá qua các SGDCK 
17. Chuyên quyên sở hữu trái 
phiếu doanh nghiệp phát hành 
riêng lẻ 
18. Chuyến quyền sở hữu do 
xử lý tài sản bảo đảm 
19. Chuyên quyên sở hữu 
trong trường họp chuyển 
nhưcmg cổ phiếu ưu đãi không 
bị hạn chế chuyển nhượng 
theo quy định của Luật Doanh 
nghiệp 
20. Chuyển quyền sở hữu khi 
thực hiện chia, tách, họp nhất, 
sáp nhập, giải thể quỹ đầu tư 
chứng khoán; thành lập, tăng 
vốn điều lệ công ty đầu tư 
chứng khoán riêng lẻ; tăng, 
giảm vốn điều lệ quỹ thành 
viên; chuyển quyền sở hữu 
chứng khoán khi quỹ trả bằng 
chứng khoán trong hoạt động 
mua bán lai của quỹ mở 
21. Chuyên quyên sỏ' hữu cô 
phiếu giữa các nhà đầu tư 

7 
nước ngoài vói nhau trong 
trường hợp đã đạt mức tối đa 
về tỷ lệ sở hữu nước ngoài đối 
với cổ phiếu đó và mức giá 
thỏa thuận giữa các bên cao 
hơn giá trần của cố phiếu trên 
hệ thống giao dịch chứng 
khoán tại thời điểm thực hiện 
giao dịch 
22. Các trường hợp chuyên 
quyền sở hữu khác sau khi có 
ý kiến chấp thuận của 
UBCKNN 
Tống cộng 
Cột 1: thể hiện loại chuyển quyền 
Cột 2: thế hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ về chuyển quyền sở hữu ngoài 
hệ thống giao dịch của SGDCK trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thế hiện tống số hồ sơ về chuyển quyền sở hữu ngoài hệ thống TCTLKCK đã giải quyết 
trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số chứng khoán tương ứng với tổng số hồ sơ đã ghi tại cột 4 
Cột 6: thế hiện tống số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu 
có) 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
4.4 Xử lý hồ sơ thực hiện quyền 
Loại 
chứng 
khoán Số hồ SO' 
chưa 
giải 
quyết 
kỳ 
trước 
chuyển 
sang Tổng số 
hồ sơ 
thực 
hiện 
bằng 
tiền đã 
nhận 
đầy đủ 
và hợp 
lệ theo 
quy 
định 
trong 
kỳ báo 
cáo Tổng số 
hồ so-
thực hiện 
bằng 
chửng 
khoán đã 
nhận đầy 
đủ và 
hợp lệ 
theo quy 
định 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hồ sơ 
quyền 
tham dự 
đại hội 
cô đông 
đã nhận 
đầy đủ 
và họp lệ 
theo quy 
định 
trong kỳ 
báo cáo rr-1 Á 
Tông r ^ A 1 Á 
SÔ hô 
sơ thực 
hiện 
bằng 
tiền đã 
giải 
quyết 
trong 
kỳ báo 
cáo Tổng số 
hồ sơ 
thực 
hiện 
bằng 
chứng 
khoán 
đã giải 
quyết 
trong 
kỳ báo 
cáo Tổng 
số hồ 
sơ 
quyền 
tham 
dư đai • • 1 A • A 
hội cô 
đông 
đã giải 
quyết 
trong 
kỳ báo 
cáo Số hồ 
sơ giải 
quyết 
quá 
hạn 
hoặc 
có vi 
phạm 
khác 
(nếu 
có) Số hồ 
sơ 
chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong 
kỳ 
báo 
cáo 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
Cô 
phiêu 

8 
Chứng 
quyền 
có bảo 
đảm 
Trái 
phiếu 
Tín 
phiếu 
Chứng 
chỉ quỹ 
Tông 
cộng 
Cột 1: thể hiện loại chứng khoán thực hiện quyền 
Cột 2: thế hiện số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng tiền TCTLKCK đã nhận đầy đủ, 
hợp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng chứng khoán TCTLKCK đã nhận 
đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền tham dự đại hội cổ đông TCTLKCK đã 
nhận đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng tiền TCTLKCK đã giải quyết trong 
kỳ báo cáo 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng chứng khoán TCTLKCK đã giải 
quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền tham dự đại hội cổ đông TCTLKCK đã 
giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) 
Cột 10: thế hiện tống số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tống số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
4.5 Xử lý hồ SO' cấp mã chứng khoán 
Chứng 
khoán SỐ hồ sơ 
chưa giải 
quyết kỳ 
trước 
chuyển 
sang Tổng số hồ 
sơ cấp mói 
đã nhận 
đầy đủ và 
hợp lệ theo 
quy định 
trong kỳ 
báo cáo Tông sô 
hồ sơ hủy 
mã đã 
nhận đầy 
đủ và hợp 
lệ theo 
quy định 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hổ sơ cấp 
mới đã 
giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hồ sơ 
hủy mã 
đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Số hồ so-
giải 
quyết 
quá hạn 
hoặc có 
vi phạm 
khác 
(nếu có) Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 8 
Cổ phiếu 
Chứng 

9 
quyền có 
bảo đảm 
Trái phiếu 
Tín phiếu 
Chứng chỉ 
quỹ 
Tổng cộng 
Cột 1: thể hiện loại chứng khoán 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về cấp mã chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thế hiện tống số số hồ sơ về hủy mã chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, họp lệ 
trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ về cấp mã chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo 
Cột 6: thế hiện tổng số số hồ sơ về hủy mã chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tống số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
5. Hoạt động lưu ký chứng khoán 
Loại nghiệp 
vụ Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết kỳ 
truóc 
chuyển sang rp Ẵ Ẩ 1 Ầ 
Tông sô hô 
SO' đã nhận 
đầy đủ và 
họp lệ theo 
quy định 
trong kỳ 
báo cáo rr Ẵ Ẩ 1 Ầ 
Tong sô hô 
sơ đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Sô lưọng 
chứng 
khoán 
tương ửng 
với tổng số 
hồ sơ đã 
giải quyết 
trong kỳ 
báo cáo Số hồ so-
giải 
quyết 
quá hạn 
hoặc có 
vi phạm 
khác 
(nếu có) Số hồ sơ 
chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 
Mở tài khoản 
lưu ký 
Đóng tài 
khoản lưu ký 
Ký gửi chứng 
khoán 
Rút chứng 
khoán 

10 
Phong tỏa, 
giải tỏa chứng 
khoán 
Chuyên 
khoản chứng 
khoán 
Tổng số 
Cột 1: thể hiện loại nghiệp vụ lưu ký 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về lưu ký chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, họp lệ trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về lưu ký chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số chứng khoán tương ứng với tổng sổ hồ sơ đã ghi tại cột 4 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu 
Cột 7: thế hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
6. Hoạt động bù trừ và thanh toán chứng khoán 
6.1 Xử lý hỗ sơ sửa lỗi, xử lỹ lỗi, lùi thời hạn thanh toán, loại bỏ thanh toán giao 
dịch/chuyển sang thanh toán bằng tiền 
Loai thành 
viên Tổng số 
thành 
viên, tổ 
chức mở 
tài khoản 
trực tiếp Tổng số 
giao dịch 
sửa lỗi 
của thành 
viên Tổng số 
giao dịch 
xử lý lỗi 
tự doanh 
của 
thành 
viên Lùi thời 
hạn 
thanh 
toán do 
thiếu tiền 
thanh 
toán Lùi thòi 
hạn 
thanh 
toán do 
thiếu 
chứng 
khoán 
thanh 
toán Loại bỏ 
không 
thanh 
toán do 
thiếu 
chứng 
khoán 
thanh 
toán Loại bỏ 
không 
thanh 
toán do 
thiếu 
tiền 
thanh 
toán 
1 2 3 4 5 6 7 8 
1. Thành viên 
l ưu ký 
- Công ty 
chứng khoán 
- Ngân hàng 
lun ký 
2. Tô chức mở 
tài khoản trực 
tiếp 
-Thành viên 
bù trừ cơ sở 
-Thành viên 
bù trừ chứng 

11 
khoán phái 
sinh 
3. Khác 
Tổng cộng 
Cột 1: thể hiện loại thành viên có giao dịch cần sửa lỗi, xử lý lỗi, lùi thời hạn thanh toán, loại 
bỏ thanh toán giao dịch 
Cột 2: thể hiện số lượng thành viên, tổ chức mở tài khoản trực tiếp cần sửa lỗi, xử lý lỗi, lùi 
thời hạn thanh toán, loại bỏ thanh toán giao dịch 
Cột 3: thể hiện số lượng giao dịch sửa lỗi của thành viên 
Cột 4: thể hiện số lượng giao dịch xử lý lỗi tự doanh của thành viên 
Cột 5: thể hiện số lượng giao dịch lùi thời hạn thanh toán do thiếu tiền thanh toán 
Cột 6: thể hiện số lượng giao dịch lùi thời hạn thanh toán do thiếu chứng khoán thanh toán 
Cột 7: thể hiện số lượng giao dịch loại bỏ không thanh toán giao dịch do thiếu chứng khoán 
thanh toán 
Cột 8: thể hiện số lượng giao dịch loại bỏ không thanh toán giao dịch do thiếu tiền thanh toán. 
6.2 Sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán (QHTTT) 
Mã 
thành 
viên Tên 
thành 
viên Số tiền 
đóng 
góp 
QHTTT Tống số 
lần phải 
vay của 
Quỹ hỗ 
trợ thanh 
toán Tông sô 
lần phải 
vay của 
Ngân 
hàng 
thanh 
toán Tổng số 
tiền vay 
của Quỹ 
hỗ trợ 
thanh 
toán Tổng số 
tiền vay 
của Ngân 
hàng 
thanh 
toán 9 r m A A 
Tông sô 
tiền 
đã trả 
Quỹ hỗ 
trợ 
thanh 
toán Tông sô 
tiền 
đã trả 
Ngân 
hàng 
thanh 
toán 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
Cột 1: thể hiện mã thành viên 
Cột 2: thể hiện tên thành viên 
Cột 3: thể hiện tổng số tiền đóng góp quỹ tại thời điểm báo cáo của thành viên 
Cột 4: thể hiện tổng số lần QHTTT phát vay cho thành viên lưu ký tương ứng tại cột 1, 2 tính 
đến thời điểm báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số lần NHTT phát vay cho thành viên tương ứng tại cột 1, 2 tính đến thời 
điểm báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số tiền phát vay của QHTTT cho thành viên lưu ký tương ứng tại cột 1, 2 
tính đến thời điểm báo cáo 

12 
Cột 7: thể hiện tổng số tiền phát vay của NHTT cho thành viên tương ứng tại cột 1, 2 tính đến 
thời điểm báo cáo 
Cột 8: thể hiện tổng số tiền thành viên lưu ký tương ứng tại cột 1,2 trả cho QHTTT tính đến 
thời điểm báo cáo 
Cột 9: thể hiện tổng số tiền thành viên tương ứng tại cột 1, 2 trả cho NHTT tính đến thời điểm 
báo cáo. 
6.3 Hoạt động quản lý, sử dụng Quỹ bù trừ 
STT Mã 
TVBT Tên 
TVBT Giá trị đóng góp 
quỹ bù trừ Tổng Ấ 1 Ầ sô lân 
sử 
dụng 
quỹ 
bù trừ Giá trị sử dụng 
quỹ 
bù trừ Giá trị 
hoàn trả 
quỹ bù trừ STT Mã 
TVBT Tên 
TVBT 
Tiền Chứng 
khoán (tính 
theo mệnh 
giá) Tổng Ấ 1 Ầ sô lân 
sử 
dụng 
quỹ 
bù trừ Tiền Chứng 
khoán (tính 
theo mệnh 
giá) Giá trị 
hoàn trả 
quỹ bù trừ 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
Cột 1: thể hiện số thứ tự các thành viên bù trừ 
Cột 2: thể hiện mã thành viên bù trừ 
Cột 3: thể hiện tên thành viên bù trừ 
Cột 4: thể hiện giá trị tiền đóng góp vào quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 
Cột 5: thể hiện giá trị chứng khoán đóng góp vào quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 
Cột 6: thể hiện tổng số lần sử dụng quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 
Cột 7: thể hiện giá trị sử dụng tiền từ quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 
Cột 8: thể hiện giá trị sử dụng chứng khoán từ quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 
Cột 9: thể hiện giá trị hoàn trả quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 
7. Hoạt động cấp mã số giao dịch cho nhà đàu tư nước ngoài, tổ chức phát hành 
chứng chỉ lưu ký tại nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài 
Loai 
hình nhà 
ớâu tư Số hồ SO' 
chưa giải 
quyết kỳ 
trước 
chuyển 
sang Tông sô hô 
sơ cấp đã 
nhận đầy đủ 
và họp lệ 
theo quy 
định trong 
kỳ báo cáo rri /V A 1 A 
Tông sô hô so 
hủy bỏ đã 
nhận đầy đủ 
và họp lệ theo 
quy định 
trong kỳ báo 
cáo Tổng số 
hồ sơ cấp 
đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
hồ sơ hủy 
bỏ đã giải 
quyết 
trong kỳ 
báo cáo Số hồ sơ giải 
quyết quá 
hạn hoặc có 
vi phạm 
khác (nếu 
có) Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 8 
Cá nhân 
Tô chức 
Tông sô 

13 
Cột 1: thể hiện loại chủ thể đăng ký 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về cấp mã số giao dịch TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về hủy bỏ mã số giao dịch TCTLKCK đã nhận đầy đủ, họp lệ 
trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ về cấp mã số giao dịch TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ về hủy bỏ mã số giao dịch TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ 
báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ 
báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 
8. Hoat đỏng công bố thông tin 
Thông tin công bố Sô thông tin 
chưa công 
bố kỳ trước 
chuyển sang Tông sô 
thông tin 
phát sinh 
trong kỳ 
báo cáo •> r 
rr A A lông so 
thông tin 
đã công bố 
trong kỳ 
báo cáo Số thông tin công 
bố quá hạn hoặc 
có vi phạm khác 
(nếu có) Số thông 
tin chưa 
công bố 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 
Liên quan đên tô 
chức phát hành 
Liên quan đên 
thành viên 
-Thành viên lưu ký 
-Thành viên bù trừ 
cơ sở 
-Thành viên bù trừ 
phái sinh 
Câp mã sô giao 
dich 
Khác 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện thông tin công bố 
Cột 2: thể hiện số thông tin chưa công bố kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số thông tin phát sinh trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số thông tin đã công bố trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số thông tin đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu 
có) 
Cột 6: thể hiện tổng sổ thông tin phát sinh nhưng chưa công bố trong kỳ báo cáo 

14 
9. Hoạt động kiểm soát nội bộ 
Hoạt động phải kiếm tra Số lượng nội 
dung kiểm tra Số lượng hồ sơ/vụ 
việc kiểm tra Số lượng hồ SO' còn 
chưa đạt hoặc cần 
chấn chỉnh, rút kinh 
nghiệm 
1 2 3 4 
Lưu ký chứng khoán và quản lý 
thành viên 
Đăng ký chứng khoán 
Bù trừ, thanh toán giao dịch chứng 
khoán 
Dịch vụ quỹ và sản phâm mới 
Nghiên cứu phát triên và họp tác 
quốc tế 
Công nghệ thông tin 
Hành chính quản trị 
Tông hợp và pháp chê 
Tông cộng —— 7 7 >> 
Cột 1: thê hiện hoạt động nghiệp vụ đã tiên hành kiêm tra trong kỳ báo cáo 
Cột 2: thể hiện tổng số lượng nội dung kiểm tra 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ đã kiểm tra đối với hoạt động nghiệp vụ thể hiện tại cột 1 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ còn chưa đạt hoặc cần chấn chỉnh, rút kinh nghiệm (nếu có) 
10. Hoạt động vay và cho vay chửng khoán 
STT Mục đích vay Số lượng 
TVLK, to 
chửc vay 
trong kỳ báo 
cáo Số lượng 
hợp đồng 
vay phát 
sinh trong 
kỳ báo cáo Số lượng 
họp đồng 
vay tất 
toán trong 
kỳ Số lượng 
họp đồng 
vay cuối kỳ 
chưa tất 
toán 
1 2 3 4 5 6 
1 Hỗ trơ thanh toán 
2 Hô trơ ETF 
3 Vay TPCP để bán 
4 Yay TPCP để chuyển 
giao tài sản cơ sở 
5 Khác 
Cột 1: thể hiện số thứ tự 
Cột 2: thể hiện mục đích vay chứng khoán 
Cột 3: thể hiện số lượng thành viên lưu ký, tổ chức vay chứng khoán trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số lượng họp đồng vay phát sinh trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số lượng hợp đồng vay đã tất toán họp đồng trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện số lượng hợp đồng vay chưa tất toán trong kỳ báo cáo 

15 
11. Hoạt động hoán đổi chứng chỉ quỹ ETF 
Nghiệp vụ Sô hô sơ 
chưa giải 
quyết kỳ 
trưóc 
chuyển 
sang *? r rr^ A Á 1 Á 
Tông sô hô 
sơ nhận đầy 
đủ và hợp lệ 
theo quy 
định trong 
kỳ báo cáo Tổng số 
hồ SO' đã 
giải quyết 
trong kỳ 
báo cáo Số 
lượng 
CCQ Số hồ sơ giải 
quyết quá 
hạn hoặc vi 
phạm khác 
(nếu có) Sô hô sơ 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 
Đăng ký bô sung 
Hủy đăng ký một 
phần 
Khác 
Tông 
Cột 1: thể hiện loại nghiệp vụ 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK nhận đầy đủ và họp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số lượng chứng chỉ quỹ tương ứng với tổng số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo 
cáo (cột 4) 
Cột 6: thể hiện số lượng hồ sơ TCTLKCK giải quyết quá hạn hoặc vi phạm khác theo quy định 
(nếu có) 
Cột 7: thể hiện số lượng hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng hồ sơ 
phát sinh kỳ báo cáo - tổng hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 

Phụ lục III 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ NĂM CỦA TỎNG CÔNG TY Lưu KÝ VÀ BÙ TRỪ 
CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (TCTLKCK) 
(Ban hành kèm theo Thông tư số: 06/2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh) 
1. Hoạt động đăng ký, lưu ký chứng khoán 
STT Hoạt động 
nghiệp vụ Năm T-l Năm T So sánh 
Ghi chú STT Hoạt động 
nghiệp vụ Sô 
lượng 
hồ sơ 
đã 
nhận 
đầy 
đủ và 
họp lệ Số 
lưọng 
hồ sơ 
đã giải 
quyết SỐ 
lưọng 
hồ sơ 
chưa 
giải 
quyết 
xong Số 
lưọng 
hồ sơ 
đã nhận 
đầy đủ 
và hợp 
lệ Số 
lượng 
hồ sơ 
đã giải 
quyết Số 
lượng 
hồ sơ 
chưa 
giải 
quyết 
xong Sô 
lượng 
hồ sơ 
đã 
nhận 
đầy đủ 
và hợp 
lế Số 
lưọng 
hồ sơ 
đã giải 
quyết Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 
1 Đăng ký, hủy 
đăng ký 
chứng khoán 
- Đăng ký 
chứng khoán 
- Hủy đăng ký 
chứng khoán 
+ Hủy đăng ký 
chứng khoán 
toàn bộ 
+ Hủy đăng ký 
chứng khoán 
một phần 
2 Điêu chỉnh 
thông tin 
- Điều chỉnh 
thông tin 
- Điêu chỉnh 
sai sót số 
lượng chứng 
khoán sở hữu 
- Điều chỉnh 
loại chứng 
khoán 
3 Thực hiện 
quyền 
- Cổ phiếu 

2 
- Chứng quyên 
có bảo đảm 
- Trái phiêu 
- Tín phiêu 
- Chứng chỉ 
quỹ 
4 Câp, hủy mã 
chứng khoán 
- Câp mới 
- Hủy mã 
5 Mỏ/đóng tài 
khoản 
- Mở tài khoản 
- Đóng tài 
koản 
6 Ký gửi chứng 
khoán 
7 Rút chứng 
khoán 
8 Phong tỏa, 
giải tỏa chứng 
khoán 
9 Chuyên 
khoản 
10 Châp 
thuận/chấm 
dứt /hủy bỏ 
tư cách TV 
10.1 Thành 
viên lưu ký 
-Châp thuận 
- Chấm dút tư 
cách thành 
viên Nêu rõ tên 
TVLK và lý 
do chấp dứt 
tư cách 
thành viên 
10.2 Thành 
viên bù trừ cơ 
sỏ' 
-Châp thuận 
- Châm dứt tư Nêu rõ tên 

3 
cách thành 
viên TVBT và lý 
do chấp dút 
tư cách 
thành viên 
10.3 Thành 
viên bù trừ 
chứng khoán 
phái sinh 
-Châp thuận 
- Hủy bỏ tư 
cách thành 
viên Nêu rõ tên 
TVBTvà lý 
do hủy bỏ tư 
cách thành 
viên 
11 Câp/hủy mã 
số giao dịch 
cho NĐT 
nưóc ngoài 
Câp mã cho 
NĐT cá nhân 
Câp mã cho 
NĐT tổ chức 
Hủy cấp mã 
cho NĐT cá 
nhân 
Hủy câp mã 
cho NĐT tổ 
chức 
12 Chuyên 
quyền sở hữu 
ngoài hệ 
thống giao 
dịch của 
SGDCK 
13 Hoạt động 
hoán đổi 
chúng chỉ 
ETF 
Đăng ký bô 
sung 
Hủy đăng ký 
một phần 
Khác 
Cột 1: thể hiện số thứ tự các hoạt động nghiệp vụ 
Cột 2: thể hiện loại hoạt động nghiệp vụ 

4 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và họp lệ theo quy định để giải 
quyết trong năm T-l 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã giải quyết trong năm T-l 
Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng chưa giải quyết 
xong trong năm T-l 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định để giải 
quyết trong năm T 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã giải quyết trong năm T 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK chưa giải quyết xong trong năm T 
Cột 9: thể hiện sự tăng giảm (%) số lượng hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo 
quy định của năm T so với năm T-l 
Cột 10: thể hiện sự tăng giảm số lượng hồ sơ TCTLKCK đã giải quyết năm T so với năm T-l 
Cột 11: thể hiện những ghi chú nhằm làm rõ nội dung các hoạt động nghiệp vụ (nếu có). 
2. Hoạt động xử lý vi phạm của thành viên 
STT sNội dung Năm T-l Năm T So sánh 
Ghi 
chú STT sNội dung Vi 
phạm 
Chế 
độ 
báo 
cáo Vi 
phạm 
Quỵ 
chế 
Nghiệp 
vụ Vi 
phạm 
Khác Vi 
phạm 
Chế 
độ 
báo 
cáo Vi 
phạm 
Quỵ 
chế 
Nghiệp 
vụ Vi 
phạm 
Khác Vi 
phạm 
Chế 
độ 
báo 
cáo Vi 
pham 
Quy 
chế 
Nghiệp 
vụ Vi 
phạm 
Khác Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 
I Tông sô vụ việc 
chưa giải quyết 
kỳ báo cáo 
trưóc chuyên 
sang 
II Tông sô vụ việc 
phát hiện trong 
kỳ báo cáo 
III Tông sô vụ việc 
đã giải quyết 
trong kỳ báo 
cáo(*) 
1 Vi phạm chưa 
đến mức xử lý 
2 Xử lý theo thâm 
quyền của 
TCTLKCKVN 
Nhắc nhở 
Khiên trách 

5 
Đình chỉ hoạt 
động lưu ký 
Đình chi sử 
dụng hệ thống 
cấp MSGD trực 
tuyến 
Đình chỉ hoạt 
động bù trừ, 
thanh toán giao 
dịch chứng 
khoán của 
TVLK, TVBT 
3 Báo cáo, đê 
xuất ƯBCKNN 
xử lý 
4 Xử lý theo chấp 
thuận của 
UBCKNN 
IV Số vụ việc chưa 
giải quyết 
trong kỳ 
Tông sô 
*Ghi chú: 
- Đoi với các hồ sơ xử lý theo thấm quyền của TCTLKCK (từ khiển trách trở lên) và hồ sơ đã 
báo cáo, chuyển thẩm quyền cho UBCKNN xử lý, đề nghị TCTLKCK ghi chú chi tiết các 
trường hợp. 
Cột 1: thể hiện số thứ tự các nội dung cần báo cáo 
Cột 2: thế hiện nội dung cần báo cáo 
Cột 3: thế hiện số vi phạm liên quan đến chế độ báo cáo của năm T-l 
Cột 4: thế hiện số vi phạm liên quan đến quy chế nghiệp vụ của năm T-l 
Cột 5: thể hiện số vi phạm khác của năm T-l 
Cột 6: thể hiện số vi phạm liên quan đến chế độ báo cáo của năm T 
Cột 7: thể hiện số vi phạm liên quan đến quy chế nghiệp vụ của năm T 
Cột 8: thể hiện số vi phạm khác của năm T 
Cột 9: thể hiện sự tăng giảm số lượng vi phạm liên quan đến chế độ báo cáo của năm T so với 
năm T-l 
Cột 10: thể hiện sự tăng giảm số lượng vi phạm liên quan đến quy chế nghiệp vụ của năm T 
so với năm T-l 
Cột 11: thể hiện sự tăng giảm số lượng vi phạm khác của năm T so với năm T-l 

6 
Cột 12: thể hiện các ghi chú nhằm làm rõ thêm trường họp TCTLKCK có hình thức xử lý từ 
khiển trách trở lên hoặc TCTLKCK báo cáo, đề xuất UBCKNN xử lý hoặc xử lý theo chấp 
thuận của UBCKNN. 
3. Hoạt động bù trừ, thanh toán sau giao dịch 
STT Hoạt động 
nghiệp vụ Năm T-l Năm T Tăng/giảm 
Ghi 
chú STT Hoạt động 
nghiệp vụ Số 
TVLK/TVBT Sô 
giao 
dịch SỐ 
TVLK/TVBT Sô 
giao 
dịch SỐ 
TVLK/TVBT Sô 
giao 
dịch Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 Sửa lôi giao 
dịch, xử lý tài 
khoản tự 
doanh 
2 Lùi thời hạn 
thanh toán 
3 Loại bỏ thanh 
toán giao 
dịch/chuyển 
sang thanh 
toán bằng tiền 
4 Vay và cho 
vay chứng 
khoán 
Hô trợ thanh 
toán giao dịch 
Hoán đôi ETF 
Vay TPCP đê 
bán 
Vay TPCP đê 
chuyển giao 
tài sản cơ sở 
Khác 
Cột 1: thê hiện sô thứ tự các hoạt động nghiệp vụ 
Cột 2: thể hiện loại hoạt động nghiệp vụ 
Cột 3: thể hiện số thành viên thực hiện hoạt động nghiệp vụ trong năm T-l 
Cột 4: thể hiện số giao dịch được thực hiện liên quan đến các hoạt động sửa lỗi, loại bỏ không 
thanh toán, vay và cho vay chứng khoán trong năm T-l; 
Cột 5: thể hiện số thành viên thực hiện hoạt động nghiệp vụ trong năm T 

7 
Cột 6: thể hiện số giao dịch được thực hiện liên quan đến các hoạt động sửa lỗi, loại bỏ không 
thanh toán, vay và cho vay chứng khoán trong năm T; 
Cột 7: thể hiện sự thay đổi số lượng thành viên thực hiện hoạt động nghiệp vụ năm T so với 
năm T-l 
Cột 8: thể hiện sự thay đổi số lượng giao dịch được thực hiện liên quan đến các hoạt sửa lỗi, 
loại bỏ không thanh toán, vay và cho vay chứng khoán; 
Cột 9: thể hiện những ghi chú nhằm làm rõ thêm nội dung các hoạt động nghiệp vụ (nếu có). 
4. Sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán, Quỹ bù trừ 
STT Nguồn hỗ trọ' Năm T-l Năm T Tăng/giảm 
STT Nguồn hỗ trọ' SỐ 
XV Số 
lần 
vay 
sử 
dụng Sô 
tiền 
vay 
sử 
dụng SỐ 
TV Số 
lần 
vay 
sử 
dụng Sô 
tiền 
vay 
sử 
dụng Số 
TV Sô 
ỉần 
vay 
sử 
dụng Sô 
tiền 
vay 
sử 
dụng 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 
1 Vay quỹ hô trợ 
thanh toán 
2 Vay quỹ bù trừ 
3 Khác 
Cột 1: thể hiện số thứ tự các nguồn hỗ trợ thanh toán 
Cột 2: thể hiện loại nguồn hỗ trợ thanh toán 
Cột 3: thế hiện số thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ trong năm T-l 
Cột 4: thể hiện số lần sử dụng các nguồn hỗ trợ trong năm T-l của các thành viên 
Cột 5: thể hiện số tiền vay sử dụng từ các nguồn hỗ trợ trong năm T-l 
Cột 6: thể hiện số thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ trong năm T 
Cột 7: thể hiện số lần sử dụng các nguồn hỗ trợ trong năm T của các thành viên 
Cột 8: thế hiện số tiền vay sử dụng từ các nguồn hỗ trợ trong năm T 
Cột 9: thể hiện sự thay đổi số lượng thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ năm T so với năm T-l 
Cột 10: thế hiện sự thay đối số lần thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ năm T so với năm T-l 
Cột 11: thế hiện sự thay đối số tiền thành viên sử dụng từ các nguồn hỗ trợ năm T so với năm T-l 
5. Quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ 
STT Nội dung Thời điêm phát sinh Sô lân sử dụng Mục đích sử dụng 
1 2 3 4 5 

8 
Cột 1: thể hiện số thứ tự các lần sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ 
Cột 2: thể hiện rõ loại chứng khoán liên quan đến việc sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp 
vụ 
Cột 3: thế hiện thời điểm phát sinh việc sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ 
Cột 4: thế hiện số lần sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ 
Cột 5: thể hiện mục đích sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ. 

Phụ lục IV 
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ NĂM CỦA SỎ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM 
(SGDCKVN) 
(Ban hành kèm theo Thông tư số: 06/2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
SỞ GIAO DỊCH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: ngày... tháng... năm 20.... 
1. Báo cáo đánh giá chung tình hình hoạt động nghiệp vụ 
a. SGDCKVN 
b. SGDCKTP.HCM 
c. SGDCKHN 
2. về việc xây dựng văn bản 
Phân loại theo hoạt động Ban hành mới Sửa đổi, bổ sung Hủy bỏ 
1 2 3 4 
Quản lý thành viên 
Quản lý giao dịch 
Thẩm định và quản lý niêm yết 
Đâu giá, đâu thâu 
Giám sát giao dịch 
Kiêm soát nội bộ 
Công bô thông tin 
Khác 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện cụ thể nội dung phân loại các văn bản do SGDCKVN ban hành theo thẩm 
quyền (phân loại này có thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của SGDCKVN và các 
công ty con) 
Cột 2: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã ban hành mới trong kỳ báo cáo 
Cột 3: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã sửa đổi, bổ sung trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã hủy bỏ trong kỳ báo cáo. 
3. Quản lý, giám sát thành viên 
3.1 Xử lý hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên 

2 
Thành 
viên Sô hô sơ 
chưa giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước Tổng 
Ẩ 1 Ầ sô hô 
sơ 
đăng 
ký 
thành 
viên Tổng Ấ 1 Ằ sô hô 
sơ hủy 
bỏ tư 
cách 
thành 
viên Tổng r Á 1 A SO hô 
sơ đình 
chỉ giao 
dịch 
thành 
viên Tổng số 
hồ sơ 
đăng ký 
thành 
viên đã 
giải 
quyết Tông sô 
hồ sơ 
hủy bỏ 
tư cách 
thành 
viên đã 
giải 
quyết Tông sô 
hồ sơ 
đình chỉ 
giao dịch 
thành 
viên đã 
giải 
quyết Số hồ 
sơ 
giải 
quyết 
quá 
hạn Sô hô 
sơ chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong 
kỳ báo 
cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 
Thành 
viên giao 
dịch 
Thị trường 
niêm yết, 
đăng ký 
giao dịch 
Thị trường 
chứng 
khoán phái 
sinh 
Thị trường 
công cụ nợ 
Thành 
viên giao 
dịch đặc 
biệt 
Thị trường 
chứng 
khoán phái 
sinh 
Thị trường 
công cụ nợ 
Tông sô 
Cột 1: thê hiện thành viên giao dịch và thành viên giao dịch đặc biệt trên các thị trường 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên 
SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ đăng ký thành viên thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và họp 
lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo. 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách cách thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và 
hợp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ hoạt động giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận 
đẩy đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo 

3 
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách thành viên giao dịch SGDCKVN đã giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo 
Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ giao dịch thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong 
trong kỳ báo cáo 
Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn 
Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên 
SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ 
sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo -số 
hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
3.2 Xử lý hồ sơ vi phạm của thành viên 
Nội dung Sô vụ 
việc 
chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Tông sô 
vụ việc 
có dấu 
hiệu vi 
phạm 
phát 
hiện 
trong kỹ 
báo cáo Tổng số 
vụ việc 
kết thúc 
theo 
đõi/xử lý 
tại 
SGDCK Tổng số 
vụ việc 
đã xử lý 
theo 
thẩm 
quyền 
của 
SGDCK Tổng số 
vụ việc 
đã báo 
cáo 
UBCK np Ẵ Ấ Tông sô 
vụ việc 
giải 
quyết 
quá 
hạn Số vụ 
việc chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
Vi phạm chê độ 
công bố thông tin 
Vi phạm chê độ 
báo cáo 
Vi phạm quy 
định về giao dịch 
chứng khoán 
Vi phạm quy 
định về hạ tầng 
công nghệ thông 
tin 
Vi phạm khác 
Tong cộng 
Cột 1: thể hiện nội dung vi phạm 
Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ 
nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện 
nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của 
SGDCKYN và Công ty con trong kỳ báo cáo 

Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo ƯBCKNN 
Cột 7: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn 
Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKYN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng 
chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển 
sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 9: giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết). 
4. Quản lý niêm yết, đăng ký giao dịch 
4.1. Xử lý hồ sơ chấp thuận, hủy bỏ chứng khoán niêm yết/đăng ký giao dịch 
Nội dung Sô hô sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước 9 r \ np Á A • A 
Tông sô hô 
SO' đã 
nhận/phát 
hiện trong 
kỳ báo cáo Tổng số hồ 
sơ đã giải 
quyết trong 
kỳ báo cáo Số hồ sơ 
giải quyết 
quá hạn Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 
SGDCKTP.HCM 
Niêm yết cố phiếu 
lần đầu 
Thay đôi niêm yêt 
cổ phiếu 
Hủy bỏ niêm yết 
cố phiếu 
Niêm yêt CCQ 
ETF lần đầu 
Thay đôi niêm yêt 
CCQ ETF 
Hủy bỏ niêm yết 
CCQ ETF 
Niêm yêt cw lân 
đầu 
Thay đối niêm yết 
cw 
Hủy bỏ niêm yêt 
cw 
SGDCKHN 
Niêm yết lần đầu 
cổ phiếu 
Thay đôi niêm yêt 
cổ phiếu 
Hủy bỏ niêm yêt 
cổ phiếu 
ĐKGD lân đâu 

5 
Thay đôi ĐKGD 
Hủy bỏ ĐKGD 
Niêm yêt CKPS 
Hủy bỏ CKPS 
Tông cộng 
Cột 1: thê hiện nội dung xử lý 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng 
chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ niêm yết/đăng ký giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã 
nhận đầy đủ và họp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ niêm yết/đăng ký giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã 
giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ SGDCKYN và các công ty con đã nhận đầy đủ và họp lệ nhưng 
chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển 
sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 
4.2. Xử lý vi phạm công ty niêm yết, đăng ký giao dịch 
Nội dung SÔ vụ "7 r nr A À Tông sô Tông sô rp Á Ấ Tông sô Tông Số vụ 
việc chưa vu viêc có vu viêc vu viêc sô vu Tông sô viêc 
giải dâu hiêu kêt thúc xử lý viêc hô sơ chưa 
quyêt vi pham theo theo báo giải giải Ghi 
xong đã phát dõi/xử thâm cáo quyêt quyết chú 
trong kỳ hiên lý tại quyen UBCK quá xong 
báo cáo trong kỳ SGDCK của hạn trong kỳ 
trước báo cáo SGDCK báo cáo 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
SGDCKTP.HCM 
Chế độ báo cáo 
Chê độ công bô 
thông tin 
Giao dịch cô phiêu 
quy 
Vi phạm khác 
SGDCKHN 
Chê độ báo cáo 
Chê độ công bô 
thông tin 
Giao dịch cô phiêu 
quỹ 
Vi phạm khác 
Tông cộng 

6 
Cột 1: thể hiện loại vi phạm 
Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện trong 
kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện 
nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKYN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của 
SGDCKVN và Công ty con trong kỳ báo cáo 
Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN 
Cột 7: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn 
Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải 
quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã 
giải quyết trong kỳ báo cáo 
5. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng ký/hủy giao dịch trái phiếu 
Nội dung Số hồ sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ báo 
cáo trước m /V yv 
Tông sô 
hồ sơ đã 
nhận 
trong kỳ 
báo cảo rn A A 1 A 
Tông sô hô 
sơ đã giải 
quyết trong 
kỳ báo cáo rf-l A A 1 A 
Tông sô hô 
sơ giải quyết 
quá hạn Sô hô sơ 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ báo 
cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 7 
Niêm yêt 
TPCP 
Hủy niêm yêt 
TPCP 
Niêm yêt TP 
được Chính 
phủ bảo lãnh 
Hủy niêm yêt 
TP được chính 
phủ bảo lãnh 
Niêm yêt TP 
địa phương 
Hủy niêm yêt 
TP địa phương 
Niêm yêt TP 
doanh nghiệp 
Hủy niêm yết 
TP doanh 
nghiệp 
Tong cộng 

7 
Cột 1: thể hiện nội dung xử lý 
Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đã đăng ký niêm yết/hủy niêm yết trái phiếu theo quy định 
nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yết/ hủy niêm yết trái phiếu 
SGDCKHN/SGDCKHCM đã nhận đầy đủ và họp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yết/hủy niêm yết trái phiếu 
SGDCKHN/SGDCKHCM đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đã lập theo quy định nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo 
cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ 
báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 
6. Xử lý vi phạm của cố đông lớn, người nội bộ, ngưòi liên quan của người nội bộ, người 
liên quan của người được ủy quyền công bố thông tin của tổ chức đại chúng (gồm tổ 
chức niêm yết và tố chức đăng ký giao dịch) 
Loại vi phạm Sô vụ 
việc chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trưóc Tổng số 
vụ việc 
có dấu 
hiệu vi 
phạm 
phát hiện 
trong kỳ 
báo cáo Tổng số 
vụ việc 
kết thúc 
theo 
dõi/xử lý 
tại 
SGDCK Tổng số 
vụ việc 
đã xử lý 
theo 
thẩm 
quyền 
của 
SGDCK rp Á Á 
Tông so 
yụ việc 
báo cáo 
UBCK *? r rri A A 
Tông so 
vụ việc 
giải 
quyết 
quá hạn Số vụ 
việc chưa 
giải 
quyết 
xong 
trong kỳ 
báo cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
SGDCKHCM 
Vi phạm chê độ 
Công bố thông tin 
của cổ đông lớn 
Vi phạm khác 
của cổ đông lớn 
Vi phạm chê độ 
Công bố thông 
tin của người 
nội bộ 
Vi phạm khác 
của người nội bộ 
Vi phạm chê độ 
công bố thông 
tin của người 
liên quan 
Vi phạm khác 
của người liên 
quan 

8 
Vi phạm chê độ 
công bố thông 
tin của đối tượng 
liên quan khác 
Vi phạm khác 
của đối tượng 
liên quan khác 
SGDCKHN 
Vi phạm chê độ 
Công bố thông 
tin của cổ đông 
lớn 
Vi phạm khác 
của cổ đông lớn 
Vi phạm chê độ 
Công bố thông 
tin của người 
nội bộ 
Vi phạm khác 
của người nội bộ 
Vi phạm chế độ 
công bố thông 
tin của người 
liên quan 
Vi phạm khác 
của người liên 
quan 
Vi phạm chê độ 
công bố thông 
tin của đối 
tượng liên quan 
khác 
Vi phạm khác 
của đối tượng 
liên quan khác 
Cột 1: Thể hiện loại vi phạm 
Cột 2: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: Thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKYN và các công ty con đã phát 
hiện để xử lý trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện 
nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. 
Cột 5: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền 
Cột 6: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN 

9 
Cột 7: Thể hiện tổng số vụ việc đã giải quyết quá hạn 
Cột 8: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
Cột 9: Giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết) 
7. Hoạt động đấu giá, đấu thầu chứng khoán 
Loại chứng 
khoán Tông sô đọt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước Tổng số đọt 
đấu giá/đầu 
thầu SGDCK 
đã nhận đầy Tổng số 
đợt đấu 
giá/đấu 
thầu Tổng số đọt 
đấu giá/đấu 
thầu Tổng số đợt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK Ghi chú Tông sô đọt 
đấu giá/đấu 
thầu 
SGDCK 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ 
báo cáo 
trước đủ và họp lệ 
theo quy 
định trong kỳ 
báo cáo SGDCK 
đã thực 
hiện trong 
kỳ báo cáo SGDCK 
giải quyết 
quá hạn chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ báo 
cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 7 
SGDCKHCM 
Cô phiêu 
SGDCKHN 
Cố phiếu 
Trái phiếu 
Cột 1: thể hiện loại chứng khoán 
Cột 2: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo trước 
Cột 3: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con đã nhận hồ sơ 
đầy đủ và họp lệ trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tổng sổ đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con thực hiện trong 
kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số đọt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con chưa giải quyết 
xong trong kỳ báo cáo = số đợt đấu giá, đấu thầu chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển 
sang + số đợt đấu giá, đấu thầu phát sinh trong kỳ báo cáo-số đợt đấu giá, đấu thầu đã giải 
quyết trong kỳ báo cáo 
8ề Hoạt động trung gian hòa giải tại SGDCKVN 
Tông sô hô sơ 
làm trung gian 
hòa giải về giao 
dịch chứng 
khoán phát sinh 
trong kỳ báo 
cáo rr Ả Ấ • Ầ 
lông sô hô sơ 
làm trung gian 
hòa giải khác 
phát sinh trong 
kỳ báo cáo Tống số hồ sơ làm 
trung gian hòa giải 
về giao dịch chửng 
khoán đã giải quyết 
trong kỳ báo cáo Tổng số hồ sơ 
làm trung gian 
hòa giải khác 
đã giải quyết 
trong kỳ báo 
cáo Số cuối 
kỳ báo 
cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 

10 
Cột 1: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN 
trong kỳ báo cáo 
Cột 2: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN phát sinh 
trong kỳ báo cáo 
Cột 3: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chúng khoán của SGDCKVN 
đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN đã giải 
quyết trong kỳ báo cáo 
Cột 5: thể hiện số hồ sơ đang giải quyết và chưa giải quyết làm trung gian hòa giải của 
SGDCKVN trong kỳ báo cáo 
9. Hoạt động giám sát giao dịch chửng khoán 
Nội dung Tổng số vụ 
việc đã phát 
sinh trong 
kỳ báo cáo Tông sô vụ 
việc kết thúc 
theo dõi/xử lý 
tại SGDCK 
trong kỳ báo 
cáo Tổng số vụ 
việc đã báo cáo 
UBCKNN 
trong kỳ báo 
cáo Tổng số vụ việc 
đang tiếp tục 
theo dõi/xử lý tại 
SGDCK trong kỳ 
báo cáo Ghi chú 
1 2 3 4 5 6 
SGDCKHCM 
Chạm tiêu chí 
giám sát 
Chạm tiêu chí 
giám sát có báo 
cáo phân tích* 
Báo cáo phân 
tích theo yêu 
cầu 
SGDCKHN 
Chạm tiêu chí 
giám sát 
Chạm tiêu chí 
giám sát có báo 
cáo phân tích* 
Báo cáo phân 
tích theo yêu 
cầu 
Tông cộng 
Cột 1: thể hiện nội dung giám sát 
Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã phát hiện để xử lý trong kỳ 
báo cáo 
Cột 3: thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu bất thường về giao dịch, đã kết thúc theo dối, xử lý 
tại SGDCKVN và các công ty con 

11 
Cột 4: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo và chuyền hồ sơ để 
UBCKNN xử lý theo thẩm quyền 
Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc đang tiếp tục theo dõi/xử lý tại SGDCK trong kỳ báo cáo 
Ghi chú: * thể hiện các vụ việc chạm tiêu chí giám sát có báo cáo phân tích theo quy định tại 
khoản 02 điều 14 Thông tư 95/2020/TT-BTC hướng dẫn giám sát giao dịch chứng khoán trên 
thị trường chứng khoán. 
10. Công bố thông tin 
Thông tin công 
bố Sô thông 
tin chưa 
giải quyết 
xong trong 
kỳ báo cáo 
trước rw-í Ẵ Ấ Tông sô 
thông tin đã 
tiếp nhận 
trong kỳ báo 
cáo Tổng số 
thông tin đã 
giải quyết 
trong kỳ báo 
cáo Số thông 
tin giải 
quyết 
quá hạn Số thông tin 
chưa giải 
quyết xong 
trong kỳ báo 
cáo Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 
SGDCKVN 
Thông tin công bố 
từ SDGCKVN 
Thông tin công bô 
từ thành viên 
SGDCKTPẳHCM 
Thông tin công bô 
từ SGDCK 
Thông tin công bô 
từ tổ chức NY 
Thông tin công bô 
từ cổ đông lớn, 
người nội bộ và 
người có liên 
quan. 
SGDCKHN 
Thông tin công bô 
từ SGDCK 
Thông tin công bô 
từ tổ chức 
NY/ĐKGD 
Thông tin công bô 
từ cổ đông lớn, 
người nội bộ và 
người có liên 
quan. 
Tông cộng 

12 
Cột 1: thể hiện loại tổ chức công bố thông tin 
Cột 2: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo 
trước 
Cột 3: thể hiện tổng số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã tiếp nhận trong kỳ báo cáo 
Cột 4: thể hiện tong số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết trong kỳ báo 
Cột 5: thể hiện tổng số thông tin đã giải quyết quá hạn 
Cột 6: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = 
số thông tin chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số thông tin đã tiếp nhận trong 
kỳ báo cáo - số thông tin đã giải quyết trong kỳ báo cáo 
ll.Hoạt động kiểm soát tuân thủ 
Hoạt động Số đơn vị 
thực hiện 
kiểm tra Số lượng 
nội dung 
kiểm tra Số lưọng nội dung hoạt 
động nghiệp vụ còn chưa 
đat hoăc cần chấn chỉnh, Ghi chú Số đơn vị 
thực hiện 
kiểm tra Số lượng 
nội dung 
kiểm tra rút kinh nghiệm 
1 2 3 4 5 
SGDCKVN 
Kiểm soát tuân thủ của 
SGDCKVN đôi với các công ty 
con 
Quản lý thành viên 
Giám sát thị trường 
Khác 
SGDCKTP.HCM 
Giám sát thành viên 
Hoạt động tạo lập thị trường 
Thâm định và quản lý niêm yêt 
Đấu giá 
Giám sát giao dịch 
Công bô thông tin 
Khác 
SGDCKHN 
Giám sát thành viên 
Hoạt động tạo lập thị trường 
Thầm định và quản lý niêm yêt 
Đâu giá, đâu thâu 
Giám sát giao dịch 
Công bô thông tin 
Khác 
Tông cộng 

Cột 1: thể hiện hoạt động chuyên môn đã tiến hành kiểm tra trong kỳ báo cáo (các loại này có 
thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của SGDCKVN và các công ty con) 
Cột 2: thể hiện tổng số đơn vị có liên quan đã kiểm tra 
Cột 3: thể hiện tổng số nội dung đã kiểm tra đối với hoạt động chuyên môn thể hiện tại cột 1 
Cột 4: thể hiện tổng số nội dung còn chưa đạt hoặc cần chấn chỉnh, rút kinh nghiệm (nếu có) 
Cột 5: thế hiện việc kiểm soát chuyên môn hay phối họp khi tổng họp báo cáo 
12. Đề xuất, kiến nghị của SGDCKVN và các công ty con 
- Ý kiến đánh giá việc tuân thủ các quy định của pháp luật 
- Đe xuất, kiến nghị (nếu có) 

