--- Trang 1 ---
BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Số: 6 /2022/TT-BTC Hà Nội, ngày § tháng 2 năm 2022 THÔNG TƯ Hướng dẫn công tác giám sát tuân thủ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 thang 11 năm 2019; Căn cứ Nghị định số 155/2020/ND-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoản; Căn cứ Nghị định số 158/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về ching khoán phải sinh và thị trường chứng khoán phải sinh, Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 07 năm 2017 của Chính phú quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của Bộ Tài chính; Theo dé nghị của Chủ tịch Uy ban Chứng khoán Nhà nước; Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn công tác giảm sát tuân thủ của Uy ban Chứng khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực chung khoán cua Sở giao dich chung khoản Việt Nam và các công ty con, Tông công ty lưu ky và bù trừ chứng khoản Việt Nam. Chương I QUY ĐỊNH CHUNG Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng Thông tư này hướng dẫn về việc thực hiện công tác giám sát của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với việc tuân thủ các quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con gồm Sở giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội; Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán

--- Trang 2 ---
Việt Nam trong việc tổ chức, thực hiện nghiệp vụ chứng khoán. Điều 2. Quyền hạn và trách nhiệm của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 1. Xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về giám sát tuân thủ pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam trình cấp có thấm quyền ban hành và ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ theo thâm quyền. 2. Chấp thuận đề Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam ban hành các quy chế hoạt động nghiệp vụ và các văn bản khác về việc thực hiện nghiệp vụ trong lĩnh vực chứng khoán theo quy định pháp luật; yêu cầu Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam sửa đổi quy định, quy chế liên quan đến hoạt động nghiệp vụ. 3. Thực hiện giám sát đối với việc tuân thủ pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán trong hoạt động nghiệp vụ chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam (sau đây gọi tắt là giám sát tuân thủ). 4. Đình chỉ, hủy bỏ quyết định liên quan đến hoạt động nghiệp vụ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; chỉ đạo Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Lồng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nghiệp vụ trong trường hợp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư theo quy định của pháp luật. 5. Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra giám sát tuân thủ hàng năm, tổ chức thanh tra, kiểm tra định kỳ theo kế hoạch hoặc kiểm tra đột xuất khi cần thiết đối với Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 6. Xử lý theo thâm quyền hoặc chuyển cơ quan có thâm quyền xử lý đối với vi phạm quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 7. Báo cáo Bộ Tài chính kết quả thực hiện công tác giám sát tuân thủ theo yêu cầu của Bộ Tài chính. Điều 3. Phương thức giám sát của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 1. Uy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ trên cơ sở báo cáo của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công

--- Trang 3 ---
ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định tại khoản 3 Điều 5 và Chương IV Thông tư này; phản : ánh của các tổ chức, cá nhân hoạt động trên thị trường chứng khoán và các nguồn tin trên phương tiện thông tin đại chúng liên quan đến việc tuân thủ quy định pháp luật trong việc tổ chức và thực hiện các hoạt động nghiệp vụ chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 2. Trên cơ sở kế hoạch thanh tra, kiểm tra giám sát tuân thủ hàng năm, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện thanh tra, kiểm tra định kỳ đối với Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam và tổ chức kiểm tra đột xuất khi cần thiết. Điều 4. Nghĩa vụ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam 1. Chịu sự kiểm tra, giám sát của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với các hoạt động nghiệp vụ chứng khoán quy định tại Thông tư này; báo cáo giải trình và kế hoạch khắc phục đối với các nội dung kết luận, kiến nghị của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về kết quả giám sát tuân thủ; báo cáo, kiến nghị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước các biện pháp ứng phó, khắc phục sự cố, sự kiện, biến động ảnh hưởng đến an toàn, ổn định và tính toàn vẹn của thị trường giao dịch chứng khoán. 2. Kiến nghị, dé xuất Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc ban hành, sửa đổi, bd sung các quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Chương IV Thông tư này và thực hiện phân cấp nghĩa vụ báo cáo đối với Sở giao dịch Chứng khoán Thành phó Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội. 4. Lưu trữ và bảo mật đối với hồ sơ, tài liệu, chứng từ và dữ liệu về nghiệp vụ chứng khoán theo quy định của pháp luật; ; cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời các thông tin, tài liệu, đữ liệu theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước dé phục vụ công tác giám sát tuân thủ. Điều 5. Nghĩa vụ của Sở giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội 1. Chịu sự kiểm tra, giám sát của Uy ban Chứng khoán Nhà nước đối với các hoạt động nghiệp vụ chứng khoán quy định tại Thông tư này; báo cáo Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam về nội dung giải trình và kế hoạch khắc phục đối với các kết luận, kiến nghị của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về kết quả giám sát tuân thủ để Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 2. Kiến nghị, đề xuất Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam để Sở giao dịch

--- Trang 4 ---
chứng khoán Việt Nam tổng hợp, báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước việc quy định, sửa đổi, bd sung các quy định pháp luật về giám sát trên thị trường chứng khoán. 3. Thực hiện chế độ báo cáo bất thường gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước khi có yêu cầu, đồng thời báo cáo Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 4. Thực hiện nghĩa vụ báo cáo theo phân cấp của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam để Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam tổng hợp, báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 5, Lưu trữ và bảo mật đối với hồ sơ, tài liệu, chứng từ và dữ liệu về nghiệp vụ chứng khoán theo quy định của pháp luật; cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời các thông tin, tài liệu, dữ liệu theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để phục vụ công tác giám sát tuân thủ. Điều 6. Nghĩa vụ của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 1. Chịu sự kiểm tra, giám sát của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với các hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán quy định tại Thông tư này; báo cáo giải trình và kế hoạch khắc phục đối với các nội dung kết luận, kiến nghị của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về kết quả giám sát tuân thủ. 2. Kiến nghị, đề xuất Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc ban hành, sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Chương IV Thông tư này. 4. Lưu trữ và bảo mật đối với hồ sơ, tài liệu, chứng từ và dữ liệu về nghiệp vụ theo quy định của pháp luật; cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời các thông tin, tài liệu, đữ liệu theo yêu cầu của Uy ban Chứng khoán Nhà nước dé phục vụ công tác giám sát tuân thủ. Chương II NOI DUNG GIÁM SÁT TUAN THỦ DOI VỚI SỞ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM VÀ CÁC CÔNG TY CON Điều 7. Giám sát hoạt động ban hành văn bản và phổ biến, tuyên truyền Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát đối với các nội dung sau:

--- Trang 5 ---
1. Giám sát việc ban hành, bổ sung, sửa đổi, hủy bỏ nội dung của các quy chế và các văn bản khác điều chỉnh hoạt động nghiệp vụ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con. 2. Giám sát việc phối hợp thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về chứng khoán và thị trường chứng khoán cho nhà đầu tư của Sở giao dich chứng khoán Việt Nam và các công ty con. Điều 8. Giám sát hoạt động nghiệp vụ tại Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán đổi với Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam về các hoạt động nghiệp vụ sau: 1. Xây dựng và ban hành các quy chế về niêm yết chứng khoán, giao dịch chứng khoán, công bố thông tin, thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các quy chế nghiệp vụ khác liên quan đến tô chức và hoạt động thị trường giao dịch chứng khoán; ban hành tiêu chí giám sát giao dịch; ban hành chỉ tiêu báo cáo giám sát giao dịch áp dụng cho thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam theo quy định của pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 2. Tố chức thị trường giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật chứng khoán. 3. Chấp thuận, hủy bỏ tư cách thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam; quản lý, giám sát, kiểm tra, xử lý vi phạm của thành viên theo quy định của pháp luật chứng khoán và làm trung gian hòa giải theo yêu cầu của thành viên khi phát sinh tranh chấp liên quan đến hoạt động giao dịch chứng khoán. 4. Giám sát tuân thủ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam đối với Sở giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh và Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội trong việc thực hiện các quy chế hoạt động nghiệp vụ; giám sát chung hoạt động giao dịch chứng khoán, hoạt động công bố thông tin của t6 chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dich và nhà đầu tư thuộc đối tượng công bé thông tin; giám sát tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch và nha đầu tư hoạt động trên các thị trường giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật. 5. Bảo đảm hoạt động giao dịch chứng khoán trên thị trường chứng khoán được tiễn hành liên tục, công khai, công bằng, trật tự, an toàn và hiệu quả; các biện pháp ứng phó, khắc phục sự cố, sự kiện, biến động ảnh hưởng đến an toàn, én định và tính toàn ven của thị trường giao dịch chứng khoán; bao cáo vi phạm

--- Trang 6 ---
của thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam; báo cáo vi phạm của nhà đầu tư, tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch theo quy định của pháp luật. 6. Tô chức và triển khai hoạt động kiểm soát tuân thủ của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam đối với các hoạt động nghiệp vụ về chứng khoán. 7. Lưu trữ, bảo mật hỗ sơ, chứng từ, dữ liệu gốc liên quan tới việc thực hiện nghiệp vụ chứng khoản. §. Các hoạt động khác của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con có liên quan đên hoạt động nghiệp vụ. Điều 9. Giám sát hoạt động nghiệp vụ tại Sở giao dịch Chứng khoản Thanh phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Sở giao dịch Chứng khoán Thành phó Hồ Chi Minh và Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội về các hoạt động nghiệp vụ sau: 1. Tổ chức, vận hành thị trường giao dịch chứng khoán theo quy định pháp luật và trong phạm vi nhiệm vụ được giao. 2. Giám sát hoạt động giao dịch chứng khoán; giám sát hoạt động công bố thông tin của tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch và nhà đầu tư thuộc đôi tượng công bố thông tin; giám sát việc tuân thủ nghĩa vụ của thành viên của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam theo quy định của pháp luật chứng khoán và quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 3. Cảnh báo, kiểm soát, hạn chế giao dịch chứng khoán theo quy định của pháp luật và quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 4. Chấp thuận, thay đổi; hủy bỏ niêm yết, đăng ký giao dịch chứng khoán và giám sát việc duy trì điều kiện niêm yết chứng khoán của các tổ chức niêm yết. 5. Kiểm tra, xử lý vi phạm đối với tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam. 6. Cung cấp dịch vụ đấu giá, đấu thầu; dịch vụ về thông tin thị trường và thông tin liên quan đến chứng khoán giao dịch; dịch vụ phát triển hạ tầng công nghệ cho thị trường chứng khoán và các dịch vụ liên quan khác theo quy định tại Điều lệ công ty. 7. Tổ chức và triển khai hoạt động kiểm soát tuân thủ đối với các hoạt động nghiệp vụ về chứng khoán.

--- Trang 7 ---
Chương II NOI DUNG GIÁM SÁT TUAN THỦ DOI VỚI TONG CÔNG TY LƯU KÝ VÀ BÙ TRỪ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM Điều 10. Giám sát hoạt động ban hành văn ban và pho biến, tuyên truyền Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát đối với các nội dung sau: 1. Giám sát việc ban hành, bổ sung, sửa đổi, hủy bỏ nội dung của các quy chế, quy trình và các văn bản khác điều chỉnh hoạt động nghiệp vụ của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 2. Giám sát việc phối hợp thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về chứng khoán và thị trường chứng khoán cho nhà đầu tư của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. Điều 11. Giám sát hoạt động nghiệp vụ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện giám sát tuân thủ pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam về các hoạt động nghiệp vụ sau: 1. Xây dựng và ban hành các quy chế về đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán chứng khoán và các quy chế nghiệp vụ khác theo quy định của pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán. 2. Chấp thuận, thu hồi Giấy chứng nhận thành viên lưu ký; chấp thuận, thu hồi giấy chứng nhận thành viên bù trừ cơ sở; chấp thuận, hủy bỏ tư cách thành viên bù trừ chứng khoán phái sinh; giám sát việc duy trì điều kiện đăng ký thành viên lưu ký; giám sát việc thực hiện quyền của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam đỗi với thành viên của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; hoạt động giám sát của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam đối với thành viên của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam trong việc tuân thủ pháp luật về chứng khoán và quy chế của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; việc xử lý vi phạm đối với thành viên lưu ký, thành viên bù trừ của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định của pháp luật chứng khoán và theo quy chế của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 3. Đăng ký chứng khoán, thay đổi đăng ký chứng khoán, hủy đăng ký chứng khoán; cấp, quản lý mã chứng khoán; thực hiện quyền của người sở hữu chứng khoán; chuyển quyền sở hữu chứng khoán không qua hệ thống giao dịch chứng khoán.

--- Trang 8 ---
4. Mở, quản lý tài khoản lưu ký chứng khoán; ký gửi, rút, chuyển khoản, phong tỏa, giải tỏa chứng khoán. 5. Cấp, quản lý mã số giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức phát hành chứng chi lưu ký tại nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài. 6. Việc thực hiện nghĩa vụ báo cáo, công bố thông tin của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định pháp luật; hoạt động giám sát của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam đối với thành viên lưu ký, thành viên bù trừ trong việc thực hiện nghĩa vụ báo cáo theo quy chế nghiệp vụ của Tống công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 7. Việc tổ chức thực hiện hoạt động bù trừ thanh toán giao dịch chứng khoán; sửa lỗi, xử lý lỗi, lùi thời hạn thanh toán, từ chối thế Vị giao dịch của thành viên bd trừ, loại bỏ thanh toán giao dịch, chuyển sang thanh toán bằng tiền; lập, quản lý, sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán; lập, quản lý và sử dụng Quỹ bi trừ; sử dụng Quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ dé dam bảo thanh toán giao dịch chứng khoán. 8. Việc thiết lập hệ thông bảo đảm quan lý tách biệt tài khoản, tài sản của thành viên bù trừ với tài khoản, tài sản của Tông công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam; tách biệt tài khoản, tài sản của từng thành viên bù trừ; tách biệt tài khoản, tai san ký quỹ của thành viên bù trừ và các khách hang của chính thành viên bù trừ đó. 9, Việc quản lý hệ thống vay và cho vay chứng khoán (SBL), quản lý hệ thống giao dịch hoán đổi chứng chi quỹ của quỹ hoán đổi danh mục (quỹ ETF). 10. Việc giám sát tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại công ty đại chúng, quỹ đại chúng theo quy định của pháp luật: a) Giám sát các công ty đại chúng, quỹ đại chúng đã đăng ký chứng khoán tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam không thực hiện đăng ký hoặc hủy mã số giao dịch chứng khoán theo đúng quy định pháp luật; b) Giám sát công ty đại chúng đã đăng ký chứng khoán tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có ty lệ sở hữu nước ngoài vượt tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xác nhận. 11. Bảo đảm hoạt động liên tục của hệ thống đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán chứng khoản; việc thực hiện giám sát an ninh, an toàn đôi với hệ thống đăng ký, lưu ký, bù trừ và thanh toán chứng khoán theo quy định của pháp

--- Trang 9 ---
luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán; giám sát thành viên của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam trong việc thực hiện hoạt động này. 12. Việc thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm, quản lý đăng ký biện pháp bảo đảm đối với chứng khoán đăng ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam. 13. Lưu trữ bảo mật hồ sơ, chứng từ, dữ liệu gốc liên quan tới việc thực hiện nghiệp vụ chứng khoán. 14. Hoạt động kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro theo từng nghiệp vụ. 15. Hoạt động đền bù thiệt hại cho khách hàng khi cung cấp dịch vụ liên quan đến hoạt động nghiệp vụ. 16. Các hoạt động khác của Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có liên quan đến hoạt động nghiệp vụ chứng khoán. Chương IV CHE ĐỘ BAO CÁO Điều 12. Báo cáo của Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam 1. Báo cáo định kỳ a) Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước báo cáo định kỳ hằng tháng và năm theo mẫu quy định tại Phụ lục I và Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này; b) Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước báo cáo định kỳ hằng tháng và năm theo mẫu quy định tại Phụ lục H và Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tu nay. 2. Thời hạn nộp các báo cáo định kỳ quy định tại Khoản 1 Điều này như sau: a) Đối với báo cáo tháng: Trong thời han 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc tháng; b) Đối với báo cáo năm: Trong thời hạn 25 ngày làm việc kế từ ngày kết thúc năm. 3. Thời gian chốt số liệu đối với báo cáo định kỳ quy định tại Khoản 1 Điều nảy như sau: a) Đối với báo cáo tháng: Tính từ ngày đầu tiên của tháng báo cáo đến ngày cuỗi cùng của tháng báo cáo;

--- Trang 10 ---
10 b) Đối với báo cáo năm: Tính từ ngày 01 tháng 01 năm báo cáo đến ngày 31 tháng 12 năm báo cáo. 4. Báo cáo theo yêu cầu Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm báo cáo theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước liên quan đến công tác giám sát tuân thủ. 5. Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam và các công ty con, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam gửi Uy ban Chứng khoán Nhà nước các báo cáo dưới hình thức văn bản điện tử và văn bản giấy. Điều 13. Báo cáo của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện báo cáo Bộ Tài chính kết quả thực hiện công tác giám sát tuân thủ theo yêu cầu của Bộ Tài chính. Chương V ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH Điều 14. Hiệu lực thi hành 1. Thông tư này có hiệu lực thi hành ké từ ngayZ4thang 3 năm 2022. 2. Thông tư này bãi bỏ toàn bộ các văn bản quy phạm pháp luật sau đây: a) Thông tư số 116/2017/TT-BTC ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công tác giám sát tuân thủ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam; b) Thông tư số 35/2019/TT-BTC ngày 12 tháng 06 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bỗ sung một số điều của Thông tư 115/2017-BTC ngày 25 tháng 10 năm 2017 hướng dẫn giám sát giao dịch chứng khoán trên thị trường chứng khoán và Thông tư số 116/2017/TT-BTC ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn công tác giám sát tuân thủ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đối với hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán của Sở giao dịch chứng khoản, Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam. Điều 15. Điều khoản chuyển tiếp Trước khi Tổng công ty lưu ký và bủ trừ chứng khoán Việt Nam chính thức hoạt động theo quy định tại Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện công tác giám sát tuân thủ doi với Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam theo quy định áp dụng đôi với Tông công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam tại Thông tư này.

--- Trang 11 ---
a) Điều 16. Tổ chức thực hiện 1. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Việt Nam, Sở giao dịch Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư nay. 2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có vướng mắc, đề nghị các don vị phan ánh kịp thời để Bộ Tài chính nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./. = Nơi nhận: - Văn phòng Trung ương và các Ban của Dang; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Cơ quan TW của các đoàn thể; - Viện kiểm soát nhân dân tối cao; - Tòa án nhân dân tối cao; - HĐND, UBND các tinh, thành phố trực thuộc TW; ~ Kiểm toán Nhà nước; - Công báo; - Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Cục kiêm tra văn ban (Bộ Tư pháp); - Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; - Cổng thông tin điện tử của Bộ Tài chính; - Công thông tin điện tử của UBCKNN; - Sở GDCK, TTLKCK Việt Nam; - Lưu: VT, UBCK, (100b) 4.

--- Trang 12 ---
Phụ lục I BẢO CÁO ĐỊNH KỲ THÁNG CỦA SỞ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (SGDCKVN) (Ban hành kèm theo Thông tư số: 06/2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) SỞ GIAO DỊCH CONG HÒA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIET NAM CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Số:....... .., Ngày... tháng... năm 20... 1. Báo cáo đánh giá chung tình hình hoạt động nghiệp vụ của SGDCKVN và các công ty con 2. Về việc xây dựng văn bản Quaytbàhdie —————Ƒ—————T———T——— Quin giaodich J ‘| «dS Cột 1: thê hiện cụ thé nội dung phân loại các văn bản do SGDCKVN ban hành theo thâm quyền (phân loại này có thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của SGDCKVN và các công ty con) Cột 2: thé hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã ban hành mới trong kỳ báo cáo Cột 3: thể hiện số lượng văn ban do SGDCKVN đã sửa đổi, bổ sung trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã hủy bỏ trong ky báo cáo. 3. Quản lý, giám sát thành viên 3.1 Xử lý hồ sơ đăng ký, hủy bé tư cách, đình chỉ giao dich của thành viên viên đã giải viên đã | viên đã giải giải quyêt | quyêt

--- Trang 13 ---
Cột 1: thể hiện thành viên giao dịch và thành viên giao dịch đặc biệt trên các thị trường Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên SGDCK.VN đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số hỗ đăng ký thành viên thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo. Cột 4: thé hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách cách thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định dé xử lý trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ hoạt động giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận đây đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số hd sơ đăng ký thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách thành viên giao dịch SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ giao dịch thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn

--- Trang 14 ---
Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận day đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyên sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo -số hỗ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo 3.2 Xử lý hồ sơ vi phạm của thành viên ¿| Tổng số vụ việc đã xử lý an om vụ việc | vụ việc ra theo a: = Nội dung k a 2 giai a ee | | Tôngejng | | | | | | {| T† ] oo ile thể hiện nội dung vi phạm Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số vụ việc có đấu hiệu vi phạm SGDCKYVN và các công ty con phát hiện nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của SGDCKVN và Công ty con trong ky báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN Cột 7: thé hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải quyết xong của kỳ trước

--- Trang 15 ---
chuyển sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 9: giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết). 4. Quản lý niêm yết, đăng ký giao dịch 4.1. Xử lý hồ sơ chấp thuận, hủy bồ chứng khoán niêm yết/đăng ký giao dich Số hỗ sơ chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo Nội dung IE ủy bỏ niêm yết CW GDCKHN Niêm yết lần đầu cô phiếu Thay đổi niêm yết cô phiếu Húy bỏ niêm yết cô phiếu IDKGD lần đầu as] a so da nhan/phat hién trong kỳ báo cáo sơ đã giải quyét —— mw#iÐKGĐ | | | | /⁄L —L— myböÐKGD | | | | NemyiCKPS | — | —” Hybocks —[Ƒ sd fréug cng | | | Ấ LÀ So ho sơ chưa giải Số hồ sơ trong kỳ báo cáo

--- Trang 16 ---
Cột 1: thể hiện nội dung xử lý Cột 2: thể hiện tổng số hd sơ SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thé hiện tổng số hồ sơ niêm yét/dang ky giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã nhận day đủ và hợp lệ theo quy định dé xử lý trong ky báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hỗ sơ niêm yết/đăng ký giao địch SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hỗ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 4.2. Xử lý vi phạm công ty niêm yết, đăng ký giao dịch Nội dung SGDCKTP.HCM Chế độ báo cáo Chế độ công bổ Cột L: thê hiện loại vi phạm Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện trong kỳ báo cáo

--- Trang 17 ---
Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. Cột 5: thé hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thâm quyền của SGDCKVN và Công ty con trong kỳ báo cáo Cột 6: thé hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN Cột 7: thé hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải quyét xong của kỳ trước chuyên sang + sô vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - sô vụ việc đã giải quyết trong kỳ báo cáo 5. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng ký/hủy giao dịch trái phiếu Nội dung quyết xong trong kỳ trong kỳ báo cáo báo cáo Niêm yết TPCP Hủy niêm yêt Cột 1: thê hiện nội dung xử lý Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đã đăng ký niêm yết/hủy niêm yết trái phiếu theo quy định nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yêu hủy niêm yết trái phiếu SGDCKHN/SGDCKHCM đã nhận day đủ và hợp lệ theo quy định dé xử lý trong kỳ báo cáo

--- Trang 18 ---
Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yếthủy niêm yết trái phiếu SGDCKHN/SGDCKHCM đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 5: thé hiện số hồ sơ đã giái quyết quá hạn Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đã lập theo quy định nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo - số hỗ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 6. Xử lý vi phạm của cỗ đông lớn, người nội bộ, người liên quan của người nội bộ, người liên quan của người được ủy quyền công bố thông tin của tổ chức đại chứng (gồm tổ chức niêm yết và tố chức đăng ky giao dich) Tông số vụ việc | Tống số có dấu | vụ việc hiệu vi | kết thúc Loại vi phạm phạm theo phát báo cáo | hiện trước trong kỳ báo cáo Tông số vụ việc Vi phạm khác của người liên quan Vi phạm chế độ công bố thông tin của đối tượng liên quan khác

--- Trang 19 ---
Vi phạm khác của đối tượng liên quan khác SGDCKHN Vi phạm chế độ công bố thông tin của cổ đông lớn VI phạm khác của cổ đông lớn thông người Vi phạm khác của người liên tin của đối tượng liên quan khác Vi phạm khác của đối tượng liên quan khác Cột 1: Thé hiện loại vi phạm Cột 2: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: Thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con đã phát hiện đê xử lý trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện nhưng chưa đên mức xử lý vi phạm. Cột 5: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xứ lý theo thâm quyền Cột 6: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN Cột 7: Thể hiện tổng số vụ việc đã giải quyết quá hạn Cột 8: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 9: Giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nêu cần thiếp

--- Trang 20 ---
7. Hoạt động đấu giá, đấu thầu chứng khoán đấu giáđấu| thầu i thau SGDCK chưa giải quyết xong trongkỳ | theo quy | trong kỳ báo cáo | định trong | báo cáo trước kỳ báo cáo SGDCK | chưa giải 1 SGDCKHCMI 6 phiêu rái phiêu Cột 1: thé hiện loại chứng khoán Cột 2: thé hiện tổng số đợt dau giá, dau thầu SGDCKVN va các công ty con chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN va các công ty con đã nhận hồ sơ đây đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thé hiện tổng số đợt đấu giá, đầu thầu SGDCKVN và các công ty con thực hiện trong kỳ báo cáo Cột 5: thé hiện số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCK.VN và các công ty con đã giải quyết quá hạn Cột 6: thé hiện tổng số đợt đấu giá, đầu thầu SGDCKVN và các công ty con chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số đợt đấu giá, đấu thầu chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số đợt dau giá, đấu thầu phát sinh trong kỳ báo cáo-số đợt đấu giá, đấu thầu đã giải quyết trong kỳ báo cáo 8. Hoạt động trung gian hòa giải tại SGDCKVN Tông số hồ sơ làm trung gian hòa giải về giao dịch chứng khoán phát sinh trong kỳ báo Tổng số hồ Tống số hồ sơ làm Tổng số hồ sơ sơ làm trung |trung gian hòa giải mướn: làm trung gian| . ;.,. [80 cust KY ai chú bao cao sinh trong kỳ|quyết trong ky báo bao cao A Cột 1: thé hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN trong kỳ báo cáo Cột 2: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN phát sinh trong ky báo cáo

--- Trang 21 ---
Cột 3: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 4: thê hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện số hồ sơ đang giải quyết và chưa giải quyết làm trung gian hòa giải của SGDCKVN trong kỳ báo cáo 9. Hoạt động giám sát giao dịch chứng khoán Tông số vụ việc đang tiếp tục Tổng số vụ việc | Tông số vụ kết thúc theo | việc đã báo dõi/xử lý tại GDCK trong Tổng số vụ việc đã phát sinh trong S kỳ báo cáo Chạm tiêu chí giám sát Chạm tiêu chí liám sát có báo cao phân tích * Báo cáo phân tích theo yêu cầu cáo phân tích theo yêu câu Cột 1: thé hiện nội dung giám sát Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã phát hiện để xử lý trong kỳ báo cáo Cột 3: thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu bất thường về giao dịch, đã kết thúc theo dõi, xử lý tai SGDCKVN và các công ty con Cột 4: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo và chuyền hồ sơ để UBCKNN xử lý theo thẩm quyền Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc đang tiếp tục theo déi/xt lý tại SGDCK trong kỳ báo cáo Ghi chú: * thé hiện các vụ việc chạm tiêu chí giám sát có báo cáo phân tích theo quy định tại khoản 02 điều 14 Thông tư 95/2020/TT-BTC hướng dẫn giám sát giao dịch chứng khoán trên thị trường chứng khoán.

--- Trang 22 ---
10. Công bố thông tin A A chưa giải Sô thông quyết xong trong kỳ báo cáo Thông tin công bố kỳ báo cáo hông tin công bô ừ SDGCKVN hông tin công bd ừ thành viên SGDCKTP.HCM hông tin công bổ từ SGDCK hông tin công bổ từ tổ chức NY hông tin công bỗ từ cổ đông lớn, người nội bộ va Ingười có liên quan. SGDCKHN Thông tin công bố từ SGDCK Thông tin công bổ ltừ tổ chức INY/ĐKGD Thông tin công bổ từ cổ đông lớn, người nội bộ và Inpười có liên quan. ông cộng Cột 1: thé hiện loại t6 chức công bố thông tin Cột 2: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã tiếp nhận trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thế hiện tổng số thông tin đã giải quyết quá hạn Cột 6: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quysết xong trong, kỳ báo cáo = số thông tin chưa g giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số thông tin đã tiếp nhận trong kỳ báo cáo - số thông tin đã giải quyết trong kỳ báo cáo.

--- Trang 23 ---
Phụ lục II BÁO CÁO ĐỊNH KỲ THÁNG CỦA TÓNG CÔNG TY LƯU KÝ VÀ BÙ TRỪ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (TCTLKCK) (Ban hành kèm theo Thông tư số: 06 /2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 1. Báo cáo đánh giá chung tình hình hoạt động nghiệp vụ của TCTLKCK 2. Về việc xây dựng văn bản Lãnh vực điều chỉnh | Ban hành mới | Sửa đổi, bỗ sun Hủy bo 1 2 3 4 Quan ly thanh vién Đăng ky chứng khoán Luu ky chứng khoán Thanh toán bù trừ Câp mã giao dịch Chê độ báo cáo Lĩnh vực diéu chỉnh khác Tông cộng *Ghi chú: TCTLKCK liệt kê các văn bản ban hành mới, sửa đối, bố sung hoặc húy bỏ so với các văn bản gốc trong kỳ báo cáo Cột I: thể hiện lĩnh vực điều chỉnh của các loại văn bản do TCTLKCK ban hành theo thẩm quyền (các loại này có thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của TCTLKCK) Cột 2: thể hiện số lượng văn bản TCTLKCK đã ban hành mới trong kỳ báo cáo Cột 3: thé hiện số lượng văn bản TCTLKCK đã sửa đổi, bổ sung trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số lượng văn bản TCTLKCK đã hủy bỏ trong kỳ báo cáo. 3. Quản lý, giám sát thành viên 3.1. Xứ lp hô sơ chấp thuận, chấm dúf⁄húy bó tư cách thành viên Tổng số | Tổng số Số hồ l hồ sơ hồ sơ Tổng | Tổng số sơ, lái Số hà Sốhồ | chấp chấm sốhỗ | hồ sơ Sắt ° sơ chưa | thuận dứthủy sơ chấm any" he giải | đãnhận | bỏ da chấp | dứthủy aL ait Loai thanh quyét đầy đủ | nhận đầy Khá thuận bỏ đã . an arr on l › Tà ác wae sae Khác | hoặc | quyét viên kỳ và hợp đủ và đã giải giải a trước lệ theo hợp lệ quyết quyết nh vl tone chuyén quy theo quy trong trong — rong 4 l » bế she ác | kỳ báo sang định định kỳ báo | kỳ báo (nếu cáo trong kỳ | trong kỳ cáo cáo có) báo cáo | báo cáo 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 1. Thanh viên lưu ký - Công ty chứng khoán

--- Trang 24 ---
- Ngân hàng lưu ký 2. viên bù trừ -Thành viên bù trừ cơ sở Thành -Thanh viên bù trừ phái sinh 3. Khác 1 Tổng số *Ghi chú: TCTLKCK nêu rõ tên thành viên được chấp thuận, chấm đứt và lity bỏ tư cách. Đối với các trường hợp chấm dit/hity bỏ tw cách thành viên, TCTLKCK nêu ly do chấm dứ/hày bỏ tur cách thành viên. Cột 1: thể hiện loại thành viên Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3 và 4: thé hiện tổng số hồ sơ dé nghị chấp thuận tư cách thành viên, hồ sơ chấm dứUhủy bỏ tư cách thành viên TCTLKCK đã nhận day đủ, hợp lệ dé giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ khác liên quan đến nội dung chấp thuận, chấm đứthủy bỏ tư cách thành viên TCTLKCK đã nhận day đủ, hợp lệ để giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 6 và 7: thể hiện tổng số hồ sơ đề nghị chấp thuận tư cách thành viên, chấm dứt/hủy bỏ tu cách thành viên TCTLKCK đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 8: thể hiện tổng số hỗ sơ khác liên quan đến nội dung chấp thuận, chấm dứt/hủy bó tư cách thành viên TCTLKCK đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 10: thể hiện tổng số hỗ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hề sơ phát sinh kỳ báo cáo- tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo) 3.2. Xứ lý hồ sơ vi phạm của thành viên So ho H k x Téng sé | Tổng Số vụ việc Số vụ sơ chưa wae k Ả Auk :A say vụ việc có | sô vụ Tong so ho Ậ Zvà | Biải quyết việc chưa giải Fa +n ~ „+ | Long số ho tấn tua F đầu hiệu việc sơ đã xử lý oe qua han giai Loai vi quyêt . : Ậ sơ đã báo +. P ‘ vi pham chua theo tham R hoặc có vi quyết phạm kỳ yen & Ân xa cáo trưới phát hiện đên quyến của | URCKNN phạm xong h wort trong kỳ | mức xử | TCTLKCK khác (nếu | trong kỳ enuyen | báo cáo lý có) báo cáo sang 1 2 3 4 5 6 7 8 Chê độ báo cáo của CTCK Nghiệp vụ của CTCK

--- Trang 25 ---
Khác Chê độ báo cáo của NHLK - Nghiệp vụ của NHLK Khác Chê độ báo cáo của TVBT -Thành viên bù trừ cơ sở -Thành viên bù trừ phái sinh Nghiệp vụ của TVBT -Thành viên bù trừ co sở -Thành viên bù trừ | phải sinh | Khác | *Ghi chu: - Đối với các hồ sơ xử lý theo thấm quyên của TCTLKCK, đề nghị TCTLKCK néu chỉ tiết các trường hợp có hình thức xử lý từ khiển trách trở lên. - Déi với các hồ sơ đã báo cáo, chuyển thẩm quyền cho UBCKNN xử lý, TCTLKCK gửi kèm hồ sơ liên quan. Cột 1: thể hiện loại vi phạm Cột 2: thể hiện số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm TCTLKCK phát hiện trong kỳ báo cáo Cột 4: thé hiện tông số vụ việc chưa đến mức xử lý theo quy chế của TCTLKCK Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc TCTLKCK đã xử ký theo thấm quyền của TCTLKCK trong kỳ báo cáo Cột 6: thé hiện tổng số vụ việc TCTLKCK đã báo cáo UBCKNN Cột 7: thể hiện tổng số vu việc TCTLKCK. giải quyết bị quá hạn hoặc có vi phạm khác (nếu có) Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc TCTLKCK đã nhận day đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hé sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo- tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo) 4. Đăng ký chứng khoán 4.1 Đăng ký, hủy đăng ký chứng khoản

--- Trang 26 ---
Tổng cộng Số hồ sơ | Tổng số hồ Số Số lượng Số hề sơ | Số hề sơ chưa sơ đã nhận | lượng chứng vay 'r say say Roe và x R giải quyết | chưa giải giải đây đủ và ho sơ khoán uá hạn uyết Loại nghiệp vụ quyết kỳ | hợp lệ theo | đã giải tương hoặc có vi xong wee quy định quyết we vo pham khac | trong ky chuyén trong ky trong hô sơ đã ks a oe s eae £ (nêu có) báo cáo sang bao cáo kỳ giải quyết 1 2 3 4 5 6 7 Đăng ký lân dau | Đăng ký bd sung Hủy đăng ký toàn bộ Hủy đăng ký một phân Cột 1: thê hiện nội dung hỗ sơ Cột 2: thể hiện số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang Cột 3: thé hiện tổng số hồ sơ về đăng ký, hủy đăng ký TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về đăng ký, hủy đăng ký TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số chứng khoán tương ứng với tổng số hồ sơ đã ghi tại cột 4 Cột 6: thể hiện tổng số hd sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 7: thể hiện tong số hỗ sơ đã nhận day đủ va hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tông số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 4.2 Xử 1ý hỗ sơ điều chỉnh thôn tin Tổng số Tổng số Tổng số Tổng số x 0 SƠ À À l hô sơ điều hô sơ hồ sơ Tang số : Đối | qua | điềm | in sar | điều | điềm | gee | sé hs tuong l chỉnh rk K chinh Tổng số chỉnh ed Sô hô sơ | sơ H so ^ sot VỀ SỐ . x VÀ a diéu say yêu thông ` loại ho sơ điều | sai sót 3 giải chưa ầ chưa «ae lượng A 3 A chinh Ấ tay cầu vay tin đã 4 chimg chinh ve SỐ * quyêt giải oR giai N chứng . ^ R loại l k diéu F nhận . khoán thông tin lượng « quá hạn | quyêt 2 quyét Ras khoán x LA x tas l chứng xe chinh ` đây đủ x apa da nhan đã giải chứng l hoặc có | xong R kỳ ` đã nhận hae F R khoán . thông h và hợp Rae day du quyêt khoán ~ ... | vi phạm | trong - trước h đây đủ ` ` = tat da giai . 5 tin h lệ theo ee va hop trong ky đã giải F khác kỳ x chuyên và hợp Ạ sa nó Ặ quyêt Ấn ae ; dang quy Ạ lệ theo báo cáo quyét „ | (nêu có) | báo l sang ` lệ theo ' trong kỳ h ký định uy định | đUŸ định trong báo cáo cáo trong kỳ trọn kì trong kỳ kỳ báo báo cáo bá 5 SỞ | báo cáo cáo a0 cao 1 2 3 4 5 6 7 § 9 10 Nhà | dau tư

--- Trang 27 ---
Tổ chức phát hành Tông số Cột 1: thể hiện tên đối tượng yêu cầu TCTLKCK điều chỉnh thông tin đăng ký Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3, 4 và 5: thể hiện tổng số hồ sơ dé nghị điều chỉnh thông tin, điều chỉnh sai sót số lượng chứng khoán sở hữu, điều chỉnh loại chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ theo quy định dé xử ly trong kỳ báo cáo Cột 6, 7 và 8: thể hiện tổng số hồ sơ đề nghị điều chỉnh thông tin, điều chỉnh sai sót số lượng sở hữu, điêu chỉnh loại chứng khoán TCTLKCK đã giải quyét trong ky báo cáo Cột 9: thé hiện số hé sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tông số ho sơ chưa giải quyết ky trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh ky báo cáo - tông hỗ sơ đã giải quyêt xong trong kỳ báo cáo). 4.3. Xử lý hồ sơ chuyển quyên sở hữu chứng khoán ngoài hệ thống giao dịch của SGDCK Số hồ sơ |Téng số hồ SƠ hả ng số ha Tổng số chứng Số hồ sơ giải| Số hồ sơ chưa giải | đã nhận đầy | 955 9 XUÌ khoán tương oo BH so ‘eps | aces heo Tà | SƠ đã giải | „ mm quyết quá | chưa giải . Ậ À quyết kỳ | đủ và hop lệ H ứng với hồ sơ xn ak Ậ Loại chuyên quyền " . quyết =i, x, | hạn hoặc có | quyết xong trước |theo quy định „ | đã giải quyết |. . = A +. | trong ky „x._ |Vi phạm khác|trong kỳ báo chuyên | trong kỳ báo báo cá trong kỳ báo i. R R áo cáo . (nêu có) cáo ¬ sang cáo cáo 1 2 3 4 5 | 6 7 1. Tang cho 2. Thừa kê 3. Giao dich lô lẻ + . TCPH mua lại của người lao động/CBCNV 5.Phan chia tài sản chung của vo chông trong thời kỳ hôn Inhân 6. TCPH thưởng/phân phối/bán lại cho CBCVN 7. Chuyên nhượng cỗ | phiếu của cổ đông sáng lập trong thời gian hạn chế chuyển nhượng 8. Chuyên quyền sở hữu giữa nhà đầu tư ủy thác và công ty quan ly quỹ hoặc ngược lại và giữa các công ty quan lý quỹ với nhau 9. Chuyên quyền sở hữu theo bản án, quyét định của Tòa án, quyét định của Trọng tài hoặc

--- Trang 28 ---
quyết định của cơ quan thi hành án 0. Chuyển quyền sở hữu do chia, tách, sáp nhập, hợp nhât doanh nghiệp 1. Chuyến quyền sở hữu do góp von băng cô phiêu vào doanh nghiệp 2. Chuyên quyền sở hữu do tô chức lại các đơn vị sự Inghiệp công lập 3. Chuyển quyền sở hữu trong trường hợp giải thể doanh nghiệp, hộ kinh doanh 14. Chuyển quyền sở hữu do chuyển nhượng vốn nhà nước, doanh nghiệp nhà nước đầu tư] tại tổ chức niêm yết, tổ chức dang ky giao dịch theo phương thức đấu giá/chào bán cạnh tranh/thỏa thuận/dựng số theo quy định của pháp luật 15. Chuyên quyền sở hữu chứng khoán do thực hiện chào mua công khai 16. Chuyên quyên sở hữu do cổ đông của công ty đại chúng chao bán chứng khoán ra công] chúng thông qua hình thức đấu giá qua các SGDCK 17, Chuyên quyền sở hữu trái phiêu doanh nghiệp phát hành riêng lẻ 18. Chuyên quyên sở hữu do xử lý tai sản bảo đảm 19. Chuyển quyên sở hữu trong trường hợp chuyển nhượng cô phiếu ưu đãi không bị hạn chế chuyển nhượng theo quy định của Luật Doanh nghiệp 20. Chuyên quyền sở hữu khi thực hiện chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, giải thể quỹ đầu tư chứng khoán; thành lập, tăng vốn điều lệ công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ; tăng, giảm vốn điều lệ quỹ thành kiên; chuyên quyền sở hữu chứng khoán khi quỹ trả bằng chứng khoán trong hoạt động mua bán lại của quỹ mở 21. Chuyên quyên sở hữu cô phiéu giữa các nhà đầu tư

--- Trang 29 ---
nước ngoài với nhau trong trường hợp đã đạt mức tối đa về tỷ lệ sở hữu nước ngoài đối với cô phiếu đó và mức giá thỏa thuận giữa các bên cao hon giá trần của cổ phiếu trên hệ thống giao dịch chứng khoán tại thời điểm thực hiện giao dịch 22. Các trường hợp chuyên quyền sở hữu khác sau khi có ly kiến chấp thuận của UBCKNN Tổng cộng Cột 1: thê hiện loại chuyển quyền _Ì— Cột 2: thê hiện tổng số hé sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3: thé hiện tong số hồ sơ TCTLKCK đã nhận day đủ, hợp lệ về chuyển quyền sở hữu ngoài hệ thống giao dịch của SGDCK trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về chuyển quyền sở hữu ngoài hệ thống TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số chứng khoán tương ứng với tổng số hồ sơ đã ghi tại cột 4 Cột 6: thé hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 7: thể hiện tong SỐ hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tong số hồ so chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tong số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 4.4 Xử ly hỗ sơ thực hiện quyền Tổng số - hồ sơ Tổng số Tổng số - Tả £ thực hồ sơ hồ sơ Tổng biết s° Tả Số hồ Số hồ sơ hiện KHỤC hiện | quyển số hồ thực số hỗ kyo so hưa bang bang tham dự | sơ thực hiển sẽ Sô ho chưa _. tiên đã chứng đại hội hiện bắt x sơ giải a gay t nhan | khoan da cỗ đông | bằng — TỶ quyết cae A Loại k1 đầy đủ | nhận đầy | đã nhận | tiền đã ofr, đướni quá rie ts 7 va hop du va day du giai 2 eae Pome han chứng trước A . X oe TA k đã giải | hội cô : trong khoán | chuyển gi hyp ie | yang le) quyết quyét đông huệc kỳ Săn quy theo quy | theo quy | trong trong | đã giải có vi báo Š | định định định | kỳbáo | ty báo | quyết | Phê | gạo trong | trong kỳ | trong kỳ cáo cáo Trang khác kỳ báo | báo cáo | báo cáo kỳ báo (nêu cáo cáo có) L 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Cô. phiêu L—

--- Trang 30 ---
Chứng [ quyên có bảo đảm Trái phiêu Tín phiếu Chứng chỉ quỹ Tông | cộng Cột L: thể hiện loại chứng khoán thực hiện quyền Cột 2: thể hiện số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng tiền TCTLKCK đã nhận day đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 5: thé hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền tham dự đại hội cổ đông TCTLKCK đã nhận đây đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng tiền TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền bằng chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ về việc thực hiện quyền tham dự đại hội cổ đông TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 9: thể hiện số hề sơ đã giái quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 10: thể hiện tống số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hỗ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tống số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 4.5 Xứ lý hồ sơ cấp mã chứng khoắn A Ẩ ĐÀ Tông sô À Tong số hồ snes Ậ Ẫ hi x | Số hồ sơ Rook Zz ,. | hôsơhủy | Tôngsô | Tông sô ee a5 Sô bô sơ | sơ cap mới bệ 3 H FY giải So hồ sơ vay AT mã đã hồ sơ cấp hỗ sơ k cn chưa giải đã nhận a ae Z4 ae 5 š quyét chưa giải 5 Kens len nhận đây mới đã hủy mã £ v4 Ching quyêt kỳ | đây đủ và aS š lật here qua han quyét , F Ậ đủ và hợp giải đã giải TH: khoán (rước hợp lệ theo HE : F Ƒ: hoặc có xong x oa lệ theo quyêt quyêt és 5 chuyén quy dinh " : „ | viphạm | trong kỳ — quy định | trong kỳ | trong kỳ F ae sang trong ky 5, ae: ae: khác báo cáo a trong ky báo cáo báo cáo Kg bao cáo as (nêu có) báo cáo | l 2 3 4 5 6 7 Cô phiêu Chứng

--- Trang 31 ---
quyền có bảo đảm Trái phiếu Tín phiếu Ching chi quy Tổng cộng Cột 1: thể hiện loại chứng khoán Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về cấp mã chứng khoán TCTLKCK đã nhận day đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số số hồ sơ về hủy mã chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ về cắp mã chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 6: thé hiện tổng số số hồ sơ về hủy mã chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 8: thé hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tong số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 5. Hoạt động lưu ký chứng khoán Số lượng Số hồ Tổng số hồ : chứng ° a Số hé sơ Ấ ĐÀ sơ đã nhận | Tổng số hề khoán ĐÁ. chưa So hồ sơ Roa và am age quyét ape Loai nghiép chưa giải đẩy đủ và | sơ đã Lm tương ứng quá hạn gray . . ết kì hợp lệ theo quyết với tông số hoặc có quyết vu auy® " y quy dinh trong ky hé so da iph xong chuyén sang trong ky bao cao giải quyết “hee. trong ky báo cáo trong kỳ (nếu có) báo cáo _ báo cáo 1 2 3 4 5 6 7 Mo tài khoản lưu ký Đóng tài khoản lưu ký Ký gửi chứng khoán Rút chứng [ khoán

--- Trang 32 ---
10 Phong tỏa, giải tỏa chứng khoán Chuyển khoản chứng khoán Tổng số Cột 1: thé hiện loại nghiệp vụ lưu ký Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ về lưu ký chứng khoán TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về lưu ký chứng khoán TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số chứng khoán tương ứng với tổng số hé sơ đã ghi tại cột 4 Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hé sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tông số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). 6. Hoạt động bù trừ và thanh toán chứng khoản 6.1 Xử lý hồ sơ sửa lôi, xử lý lôi, lùi thời hạn thanh toán, loại bỏ thanh toán giao dich/chuyén sang thanh toán bằng tiên Lài thời | Loại bỏ cha ye ape " Loại bỏ H Ặ Lùi thời hạn không r Tông sô Ậ F Ậ Ậ không R Tông số | Tông sô hạn thanh thanh thành R . R . R R thanh aps ._ ,x | giao dịch | giao dich thanh toan do toán do . Loai thanh viên, tô oye aa Ke R ok +k toan do "an ' R sửa lỗi xử lý lỗi | toán do thiêu thiêu ok viên chức mở |_„ ` ek ek F R thiêu ae . | của thành | tự doanh | thiêu tiên | ching chứng VÀ tài khoản oa ‘ R - tiên true tié viên của thanh khoán khoán thanh rực Hep thành toán thanh thanh h :A R . toán viên toán toán 1 2 3 4 5 6 7 § 1. Thành viên lưu ký - Công ty chứng khoán - Ngân hàng lưu ký 2. Tô chức mở tai khoản trực tiép _| _ -Thanh viên bù trừ cơ sở -Thanh viên

--- Trang 33 ---
khoán phái sinh 3. Khác Tổng cộng Cột 1: thể hiện loại thành viên có giao dịch cần sửa lỗi, xử lý lỗi, lùi thời hạn thanh toán, loại bỏ thanh toán giao dịch Cột 2: thể hiện số lượng thành viên, tổ chức mở tài khoản trực tiếp cần sửa lỗi, xử lý lỗi, lùi thời hạn thanh toán, loại bỏ thanh toán giao dịch Cột 3: thể hiện số lượng giao dịch sửa lỗi của thành viên Cột 4: thể hiện số lượng giao dịch xử lý lỗi tự doanh của thành viên Cột 5: thể hiện số lượng giao dịch lùi thời hạn thanh toán do thiếu tiền thanh toán Cột 6: thể hiện số lượng giao dịch lùi thời hạn thanh toán đo thiếu chứng khoán thanh toán Cột 7: thể hiện số lượng giao dịch loại bỏ không thanh toán giao dịch do thiếu chứng khoán thanh toán Cột 8: thé hiện số lượng giao dịch loại bỏ không thanh toán giao dich do thiếu tiền thanh toán. 6.2 Sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán (QHTTT) x] ay a > a Ì Tong số Tông so Tổng số Tổng số Tông > Tông s° £ ask x a lan phai By VÀ tiên tiên x A So tiên lân phải + tiên vay tiên vay Tag ar Mã Tên đó vay của vay của của Quỹ | của Ngân đã trả đã trả thành | thành ong y cua Ngan aneuy . 2 Quy hd | Ngân vién | vién oP Quy ho hang ho trợ hang trợ hàng QHTTT | trợ thanh thanh thanh thanh thanh thanh toán . toán toán . J toán toán toán 2 3 4 5 6 7 8 9 Cột 1: thé hiện mã thành viên Cột 2: thể hiện tên thành viên Cột 3: thể hiện tổng số tiền đóng góp quỹ tại thời điểm báo cáo của thành viên Cột 4: thể hiện tống số lần QHTTT phat vay cho thành viên lưu ký tương ứng tại cột 1, 2 tính đến thời điểm báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số lần NHTT phát vay cho thành viên tương ứng tại cột 1, 2 tính đến thời điểm báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số tiền phát vay của QHTTT cho thành viên lưu ký tương ứng tại cột 1, 2 tính đến thời điểm báo cáo

--- Trang 34 ---
12 Cột 7: thể hiện tổng số tiền phát vay của NHTT cho thành viên tương ứng tại cột 1, 2 tính đến thời điểm báo cáo Cột 8: thể hiện tổng số tiền thành viên lưu ký tương ứng tại cột 1,2 trả cho QHTTT tính đến thời điểm báo cáo Cột 9: thể hiện tổng số tiền thành viên tương ứng tại cột 1, 2 trả cho NHTT tính đến thời điểm báo cáo. 6.3 Hoạt động quan ly, sử dung Quỹ bù trừ Giá trị đóng góp Tổng Giá trị ae dung quỹ bù trừ số lần mã ee as - R 2 bù trừ Giá trị str |„ M3 | lên sử hoàn trả TVBT | TVBT Chứng dụng Chứng + hà tà R A ‘ mœ- quỹ bù trừ Tiền khoán (tinh | quỹ Tiền khoán (tính theo mệnh | bù trừ theo mệnh giá) giá) | ol 2 3 4 5 6 7 8 9 Cột 1: thé hiện số thứ tu các thành viên bù trừ Cột 2: Cột 3: Cột 4: Cột 5: Cột 6: Cột 7: Cột 8: Cột 9: thể hiện mã thành viên bù trừ thể hiện tên thành viên bù trừ thể hiện giá trị tiền đóng góp vào quỹ bù trừ của thành viên bù trừ thể hiện giá trị chứng khoán đóng góp vào quỹ bù trừ của thành viên ba trừ thể hiện tổng số lần sử dụng quỹ bù trừ của thành viên bù trừ thé hiện giá trị sử dụng tiền từ quỹ bù trừ của thành viên bù trừ thể hiện giá trị sử dụng chứng khoán từ quỹ bù trừ của thành viên bù trừ thé hiện giá trị hoàn trả quỹ bù trừ của thành viên bù trừ 7. Hoạt động cấp mã số giao dịch cho nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức phát hành chứng chỉ lưu ký tại nước ngoài, tổ chức kinh tế có von đầu tư nước ngoài kan Tổng số hồ | Tổng số hồ sơ H F H £ Z BÀ tần SO hồ 80 | và cấp đã hủybỏđã |, ngsô | Tong so | So ho sơ giải | số nà oo : chưa giải An đây độ + xã 3- | hôsơcäp | hỗ sơ hủy | quyết quá ee Loai key, | nhận đây đủ | nhận đây du BA" 2 3ã woe we chưa giải sy rà | quyết kỳ H N 3 Em A đãgiải | bỏ đã giải | hạn hoặc có £ hình nhà trưới và hợp lệ | và hợp lệ theo uyết uyết vi phạm quyêt xong đầu tư ruot theo quy quy dinh quỳ aye phan trong kỳ chuyên R She trong ky | trong ky khac (néu ae dinh trong | trong ky bao ¬ . , báo cáo sang kỳ báo cáo cáo báo cáo báo cáo có) mm 2 [| 3 4 5 6 7 8 Cá nhân Tô chức Tổng số

--- Trang 35 ---
T5 Cột 1: thể hiện loại chủ thé đăng ký Cột 2: thể hiện tổng số hỗ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang Cột 3: thể hiện tang số hồ sơ về cấp mã số giao dịch TCTLKCK đã nhận day đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ về hủy bỏ mã số giao dịch TCTLKCK đã nhận đầy đủ, hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 5: thé hiện tổng số hồ sơ về cấp mã số giao dịch TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ về hủy bỏ mã số giao dich TCTLKCK đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 7: thé hiện tổng số hồ so đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 8: thé hiện tổng số hồ sơ đã nhận day đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng số hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tổng số hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo). __ 8. Hoạt động công bố thông tin A A 5 a H Ẩ Fq A So thong tin Tong số Tông số Số thông tin công Số thông chưa công thông tin thông tin ẨÌ ® x tin chưa . 2 £ RE E 74s a x | bo qua han hoặc h F Thông tin công bô | bô kỳ trước | phátsinh | đã công bô x : công bo 4 5 R có vi phạm khác Ề chuyên sang | trong kỳ trong kỳ ar, trong ky ‘il hf (nêu có) el” báo cáo báo cáo báo cáo —— 2 3 4 5 6 Liên quan dén tô chức phát hành Liên quan đên thành viên -Thanh viên lưu ký -Thành viên bù trừ Cơ sở -Thành viên bù trừ phải sinh Câp mã sô giao dịch Khác Tổng cộng Cột 1: thé hiện thông tin công bố Cột 2: thể hiện số thông tin chưa công bố kỳ trước chuyển sang — Cột 3: thé hiện tổng số thông tin phat sinh trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số thông tin đã công bố trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số thông tin đã giải quyết quá hạn hoặc có vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 6: thể hiện tổng số thông tin phát sinh nhưng chưa công bố trong kỳ báo cáo

--- Trang 36 ---
14 9. Hoạt động kiểm soát nội bộ Hoạt động phải kiểm tra Số lượng nội dung kiêm tra việc kiêm tra Số lượng hồ sơ còn Số lượng hồ so/vu | chưa đạt hoặc cần chấn chỉnh, rút kinh nghiệm | 2 3 4 Luu ký chứng khoán và quản lý thành viên Đăng ký chứng khoán Bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán Dịch vụ quỹ và sản phẩm mới Nghiên cứu phát triển và hợp tác quoc tê Công nghệ thông tin Hành chính quản trị Tông hợp và pháp chế Tông cộng Cột 1: thê hiện hoạt động nghiệp vụ đã tiên hành kiêm tra trong ky báo cáo Cột 2: thé hiện tổng sé lượng nội dung kiểm tra Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ đã kiểm tra đối với hoạt động nghiệp vụ thé hiện tại cột 1 Cột 4: thê hiện tổng số hồ sơ còn chưa đạt hoặc cần chấn chỉnh, rút kinh nghiệm (nếu có) 10. Hoạt động vay và cho vay chứng khoán Số lượng Số lượng Số lượng Số lượng TVLK, tổ hop đồng | hợp đồng | hợp đồng STT Mục đích vay chức vay vay phát vay tất vay cuối kỳ trong kỳ báo sinh trong | toán trong chưa tất cáo kỳ báo cáo kỳ toán 1 2 3 4 5 6 1 H6 trợ thanh toán 2 Hỗ trợ ETF 3 | Vay TPCP dé bán 4 Vay TPCP dé chuyén giao tài san co sở 5 Khác Cột 1: thé hiện số thứ tự Cột 2: thể hiện mục đích vay chứng khoán Cột 3: thể hiện số lượng thành viên lưu ký, té chức vay chứng khoán trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số lượng hợp đồng vay phát sinh trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện số lượng hợp đồng vay đã tất toán hợp đồng trong kỳ báo cáo Cột 6: thể hiện số lượng hợp đồng vay chưa tat toán trong ky báo cáo

--- Trang 37 ---
11. Hoạt động hoán đổi chứng chỉ quỹ ETF 15 Cột 1: thể hiện loại nghiệp vụ Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyên sang Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK nhận day đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Số hồ sơ Tong số hỗ Tang số Sế hồ sơ giải | Số hồ sơ chưa giải | sơ nhận đầy | ra = a | 8s uất = chưa giải ` quyết kỳ đủ và hợp lệ |... & aah val quyét Nghiệp vu trước theo qu giải quyết | lượng | hạn hoặc vi xon z neo QUY trong ky | CCQ | pham khac a chuyén dinh trong bao cdo (nếu có) trong kỳ sang kỳ báo cáo báo cáo | 2, 3 4 5 6 7 Đăng ký bô sung Hủy đăng ký một phân Khác Tông Cột 5: thể hiện số lượng chứng chỉ quỹ tương ứng với tổng số hé sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo (cột 4) Cột 6: thể hiện số lượng hồ sơ TCTLKCK giải quyết quá hạn hoặc vi phạm khác theo quy định (nếu có) Cột 7: thể hiện số lượng hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo (bằng tổng số hồ sơ chưa giải quyết kỳ trước chuyển sang + tổng hồ sơ phát sinh kỳ báo cáo - tổng hồ sơ đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo).

--- Trang 38 ---
Phụ lục DiI BÁO CÁO ĐỊNH KỲ NĂM CỦA TỎNG CÔNG TY LƯU KÝ VÀ BÙ TRỪ CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (TCTLKCK) (Ban hành kèm theo Thông tư số: 06/2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 1. Hoạt động đăng ký, lưu ký chứng khoán : Năm T-1 Năm T x So lượng | lượng So lượng Hoạt động hộ sợ lượng hồ sơ hồ sơ lượng hồ sơ TT STT vu đã x pain 4 x Ghi chú nghiệp vụ hân hỗ sơ | chưa | đã nhận | hôsơ | chưa 7a dA giai | giải đây đủ | di giai| giải ia quyét | quyét | va hop quyét quyét me xong lệ xong hop lệ 1 3 3) 4 5 6 7 8 ll Dang ký, hủy 1 | đăng ký chứng khoán - Đăng ký chứng khoán - Hủy đăng ký chứng khoán + Hủy đăng ký chứng khoán toàn bộ chứng khoán một phân + Hủy đăng ký 3 Điêu chỉnh thông tin - Điêu chỉnh thông tin - Điêu chỉnh sai sốt số lượng chứng khoán sở hữu - Điều chỉnh loại chứng khoán Thực hiện quyên - Cô phiêu

--- Trang 39 ---
- Chứng quyền có bảo dam - Trai phiêu - Tin phiéu - Chứng chi quỹ Cấp, hủy mã chứng khoán - Câp mới - Hủy mã Mo/dong tai khoan - Mỏ tài khoản - Đóng tài koản Ký gửi chứng khoán Rút chứng khoán Phong tỏa, giải tỏa chứng khoán Chuyên khoản 10 Chấp thuận/chấm dứt /hủy bỏ tư cách TV 10.1 Thành viên lưu ký -Châp thuận - Chấm dứt tư cách thành viên 10.2 Thanh viên bù trừ cơ Sở -Chap thuận - Châm dứt tư Nêu rõ tên TVLK và lý do chấp dứt tư cách thành viên Nêu rõ tên

--- Trang 40 ---
cách thành Ị [ TVBT và lý viên do chấp đứt tư cách thành viên 10.3 Thành viên bù trừ chứng khoán phái sinh -Châp thuận - Hủy bỏ tư cách thành viên 11 Câp/hủy mã số giao dịch cho NDT nước ngoài Nêu rõ tên TVBT và lý do hủy bỏ tư cách thành viên Câp mã cho NDT cá nhân ‘| Cap mã cho NDT tổ chức Hủy cap mã cho NĐT cá nhân 12 Chuyên quyền sở hữu ngoài hệ thống giao dịch của SGDCK Hủy cap mã cho NDT tổ chức 13 Hoạt động hoán đôi chứng chỉ ETF Đăng ky bd sung Huy dang ky một phan Khac Cột 1: thé hiện sé thứ tự các hoạt động nghiệp vụ Cột 2: thể hiện loại hoạt động nghiệp vụ

--- Trang 41 ---
Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định để giải quyết trong năm T-1 Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã giải quyết trong năm T-1 Cột 5: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong năm T-1 Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định để giải quyết trong năm T Cột 7: thể hiện tổng số hé sơ TCTLKCK đã giải quyết trong năm T Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ TCTLKCK chưa giải quyết xong trong năm T Cột 9: thể hiện sự tăng giảm (%) số lượng hồ sơ TCTLKCK đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định của năm T so với năm T-1 Cột 10: thể hiện sự tăng giảm số lượng hd sơ TCTLKCK đã giải quyết năm T so với năm T-1 Cột 11: thể hiện những ghi chú nhằm làm rõ nội dung các hoạt động nghiệp vụ (nếu có). 2. Hoạt động xử lý vi phạm của thành viên Khiên trách Năm T-1 Năm T So sánh | | Vị Vị Vị Vị Vị Vị phạm | phạm vị | Pham | phạm vị | Phạm | phạm vị | Ghi STT sNội dung Chê Quy liam Che Quy pham Che Quy phim chú độ chế Khác độ chê Khác độ chê Khá báo | Nghiệp báo | Nghiệp báo | Nghiệp = cáo vụ cáo vụ cáo vụ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Jd 12 Tổng sé vụ việc chưa giải quyết I | kỳ báo cáo trước chuyên sang Tông số vụ việc TI | phát hiện trong kỳ báo cáo Tổng số vụ việc m đã giải quyết trong kỳ báo cao(*) I Vi phạm chưa dén mức xử ly Xử lý theo thâm 2_ | quyên của TCTLKCKVN Nhắc nhở

--- Trang 42 ---
Đình chỉ hoạt động lưu ký Dinh chỉ sử dụng hệ thong cắp MSGD trực tuyến Đình chỉ hoạt động bù trừ, thanh todn giao dịch chứng khoán của TVLK, TVBT Báo cáo, dé xuất UBCKNN xử lý Xử lý theo chấp thuận của UBCKNN TV Số vụ việc chưa giải quyét trong kỳ Tông sô *Ghi chú: - Đối với các hồ sơ xử lý theo thấm quyên của TCTLKCK (từ khiển trách trở lên) và hỗ sơ đã báo cáo, chuyên thẩm quyền cho UBCKNN xử lý, đề nghị TCTLKCK ghi chủ chỉ tiết các trường hợp. Cột 1: thé hiện số thứ tự các nội dung cần báo cáo Cột 2: thé hiện nội dung cần báo cáo Cột 3: thé hiện số vi phạm liên quan đến chế độ báo cáo của năm T-1 Cột 4: thé hiện số vi phạm liên quan đến quy chế nghiệp vụ của năm T-1 Cột 5: thé hiện số vi phạm khác của năm T-1 Cột 6: thể hiện số vi phạm liên quan đến chế độ báo cáo của năm T Cột 7: thé hiện số vi phạm liên quan đến quy chế nghiệp vụ của năm T Cột 8: thé hiện số vi phạm khác của năm T Cột 9: thể hiện sự tăng giảm số lượng vi phạm liên quan đến chế độ báo cáo của năm T so với năm T-1 Cột 10: thể hiện sự tăng giảm số lượng vi phạm liên quan đến quy chế nghiệp vụ của năm T so với năm T-1 Cột 11: thể hiện sự tăng giảm số lượng vi phạm khác của năm T so với năm T-1

--- Trang 43 ---
Cột 12: thể hiện các ghi chú nhằm làm rõ thêm trường hợp TCTLKCK có hình thức xử lý từ khiển trách trở lên hoặc TCTLKCK báo cáo, đề xuất UBCKNN xử lý hoặc xử lý theo chấp thuận của UBCKNN. 3. Hoạt động bù trừ, thanh toán sau giao dịch Năm T-I Năm T Tăng/giảm Hoạt động l 5 z —— [| s | Ghi STT | nghiệp vụ So sino Số gino So giao chú TVLK/TVBT | ©. TVLK/TVBT | 5. TVLK/TVBT R dịch dịch dịch 1 2 3 4 5 6 7 § 9 Sửa lỗi giao dich, xử lý tai khoản tự doanh Lui thời hạn thanh toán | Loại bỏ thanh toán giao - dich/chuyén sang thanh toan bang tién Vay va cho vay chứng khoan Hỗ trợ thanh toán giao dịch Hoan đổi ETF Vay TPCP dé ban Vay TPCP dé chuyén giao tài sản cơ sở Khác Cột 1: thể hiện số thứ tự các hoạt động nghiệp vụ Cột 2: thé hiện loại hoạt động nghiệp vu Cột 3: thể hiện số thành viên thực hiện hoạt động nghiệp vụ trong năm T-1 Cột 4: thể hiện số giao dịch được thực hiện liên quan đến các hoạt động sửa lỗi, loại bỏ không thanh toán, vay và cho vay chứng khoán trong năm T-1; Cột 5: thể hiện số thành viên thực hiện hoạt động nghiệp vụ trong năm T

--- Trang 44 ---
Cột 6: thể hiện số giao dịch được thực hiện liên quan đến các hoạt động sửa lỗi, loại bỏ không thanh toán, vay và cho vay chứng khoán trong năm T; Cột 7: thể hiện sự thay đổi số lượng thành viên thực hiện hoạt động nghiệp vụ năm T so với năm T-1 Cột 8: thể hiện sự thay đổi số lượng giao dịch được thực hiện liên quan đến các hoạt sửa lỗi, loại bỏ không thanh toán, vay và cho vay chứng khoán; Cột 9: thể hiện những ghi chú nhằm làm rõ thêm nội dung các hoạt động nghiệp vụ (nếu có). 4. Sử dụng Quỹ hỗ trợ thanh toán, Quỹ bù trừ Năm T-I Năm T Tăng/giảm Số | Số Số | Số Số | Số STT | Nguồn hỗ trợ Số lần | tiền Số lần tiền sé lần | tiền TY | VY | VY py | vay | vay | py | vay | Vay sử sử sử sử sử sử dụng ' dụng dụng | dụng dụng| dụng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 1 Vay quy hé tro thanh toán 2_ | Vay quỹ bù trừ 3 | Khác Cột 1: thé hiện số thứ tự các nguồn hỗ trợ thanh toán Cột 2: thé hiện loại nguồn hỗ trợ thanh toán Cột 3: thé hiện số thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ trong năm T-1 Cột 4: thé hiện số lần sử dung các nguồn hỗ trợ trong năm T-l của các thành viên Cột 5: thể hiện số tiền vay sử dụng từ các nguồn hỗ trợ trong năm T-1 Cột 6: thể hiện số thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ trong năm T Cột 7: thể hiện số lần sử dung các nguồn hỗ trợ trong năm T của các thành viên Cột 8: thé hiện số tiền vay sử dụng từ các nguồn hỗ trợ trong năm T Cột 9: thé hiện sự thay đổi số lượng thành viên sử dụng các nguồn hỗ trợ năm T so với năm T-1 Cột 10: thể hiện sự thay đổi số lần thành viên sử dụng các ngudn hỗ trợ năm T so với năm T-1 Cột 11: thé hiện sự thay đôi số tiền thành viên sử dụng từ các nguồn hỗ trợ năm T so với năm T-1 5. Quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vu STT Nội dung Thời điểm phát sinh | Số lầnsử dụng | Mục dich sử dung 1 2 3 4 5

--- Trang 45 ---
Cột 1: thể hiện số thứ tự các lần sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ Cột 2: thé hiện rõ loại chứng khoán liên quan đến việc sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ Cột 3: thể hiện thời điểm phát sinh việc sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ Cột 4: thể hiện số lần sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ Cột 5: thể hiện mục đích sử dụng quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp vụ.

--- Trang 46 ---
Phụ lục IV BẢO CÁO ĐỊNH KỲ NĂM CỦA SỞ GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM (SGDCKVN) (Ban hành kèm theo Thông tư số: 06/2022/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) SỞ GIAO DỊCH CONG HOA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIET NAM CHỪNG KHOAN VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc SỐ:....... .., ngdy... tháng... năm 20.... 1. Báo cáo đánh giá chung tình hình hoạt động nghiệp vụ a. SGDCKVN b. SGDCKTP.HCM c. SGDCKHN 2. Về việc xây dựng văn bản Phân loại theo hoạt động uan lý thành viên uản lý giao dịch Tham định và quản lý niêm yết Dau giá, đầu thầu Giám sát giao dịch IKiêm soát nội bộ Công bô thông tin Cột 1: thể hiện cụ thể nội dung phân loại các văn bản do SGDCKVN ban hành theo thâm quyền (phân loại này có thé thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của SGDCKVN và các công ty con) Cột 2: thé hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã ban hành mới trong kỳ báo cáo Cột 3: thé hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã sửa đổi, bé sung trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số lượng văn bản do SGDCKVN đã hủy bỏ trong kỳ báo cáo. 3. Quản lý, giám sát thành viên 3.1 Xử lý hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên

--- Trang 47 ---
báo cáo trước [Thành lên giao khoán phái sinh Thi trường công cụ nợ Thanh làn giao dịch đặc Cột 1: thê hiện thành viên giao dịch và thành viên giao dich đặc biệt trên các thị trường Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số hồ đăng ký thành viên thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định dé xử lý trong kỳ báo cáo. Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách cách thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định đê xử lý trong kỳ báo cáo Cột 5: thé hiện tổng số hỗ sơ đình chỉ hoạt động giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận đây đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo

--- Trang 48 ---
Cột 7: thể hiện tổng số hồ sơ hủy bỏ tư cách thành viên giao dịch SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 8: thể hiện tổng số hồ sơ đình chỉ giao dịch thành viên SGDCKVN đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 9: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn Cột 10: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký, hủy bỏ tư cách, đình chỉ giao dịch của thành viên SGDCKVN đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo -số hỗ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo 3.2 Xử lý hồ sơ vi phạm của thành viên Ä x Tông so vụ việc | Tông sô = vụ việc công bố thông tin] Ví phạm chê độ báo cáo Vi phạm quy định về giao địch chứng khoán IVi phạm quy định về hạ tầng công nghệ thông tin Vi phạm khác [Tông cộng Cột 1: thê hiện nội dung vi phạm Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCK.VN và các công ty con phát hiện trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. Cột 5: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của SGDCKVN và Công ty con trong kỳ báo cáo

--- Trang 49 ---
Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN Cột 7: thé hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con giải quyết bị quá hạn Cột 8: thể hiện tông số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã nhận day đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 9: giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết). 4. Quản lý niêm yết, đăng ký giao dịch 4.1. Xử lý hồ sơ chấp thuận, hủy bỏ chứng khoán niêm yết/đăng ký giao địch Số hồ sơ .. a Ã LÀ enum giai sơ đã TNG SỐ HD quyét xong sơ đã giải trong kỳ báo cáo trước Số hồ sơ chưa giải Tổng số hồ Nội dung Niêm yết lần đầu cổ phiếu [Thay đôi niêm yêt cổ phiếu Huy bỏ niêm yêt cổ phiếu IDKGD lân dau

--- Trang 50 ---
Cột 1: thé hiện nội dung xử lý Cột 2: thé hiện tổng số hồ sơ SGDCK.VN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tông số hồ sơ niêm yết/đăng ký giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định dé xử lý trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ niêm yết/đăng ký giao dịch SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện số hồ sơ đã giải quyết quá hạn Cột 6: thé hiện tổng số hồ sơ SGDCKVN và các công ty con đã nhận đầy đủ và hợp lệ nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hé sơ phát sinh trong kỳ báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 4.2. Xử lý vi phạm công ty niêm yết, đăng ký giao dịch Nội dung theo dõi/xử

--- Trang 51 ---
Cột 1: thể hiện loại vi phạm Cột 2: thé hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong ky báo cáo trước Cột 3: thé hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKYN và các công ty con phát hiện trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện nhưng chưa đên mức xử lý vi phạm. Cột 5: thể hiện tong số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thẩm quyền của SGDCKVN và Công ty con trong kỳ báo cáo Cột 6: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN Cột 7: thé hiện tổng số vụ việc SGDCKVN va các công ty con giải quyết bị quá hạn Cột 8: thể hiện tổng số vụ việc chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số vụ việc chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số vụ việc phát sinh trong kỳ báo cáo - số vụ việc đã giải quyết trong kỳ báo cáo 5. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng ký/hủy giao dịch trái phiếu Nội dung Số hồ sơ ông số |Tông số hồ | Tông số hồ | Số hồ sơ chưa giải é quyét xong

--- Trang 52 ---
Cột 1: thể hiện nội dung xử lý Cột 2: thể hiện tổng số hồ sơ đã đăng ký niêm yết/hủy niêm yết trái phiếu theo quy định nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yết hủy niêm yết trái phiếu SGDCKHN/SGDCKHCM đã nhận đầy đủ và hợp lệ theo quy định để xử lý trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số hồ sơ đăng ký niêm yếthủy niêm yết trái phiếu SGDCKHN/SGDCKHCM đã giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 5: thé hiện số hé sơ đã giải quyết quá hạn Cột 6: thé hiện tổng số hồ sơ đã lập theo quy định nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số hồ sơ chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số hồ sơ phát sinh trong kỳ báo cáo - số hồ sơ đã giải quyết trong kỳ báo cáo. 6. Xử lý vi phạm của cỗ đông lớn, người nội bộ, người liên quan của người nội bộ, người liên quan của người được ủy quyền công bố thông tin của tổ chức đại chúng (gồm tổ chức niêm yết và tố chức đăng ký giao dịch) Tổng số So vu | Tông số F Fì Tong so an en | Vu viée vụ việc giải gỗ dân kết thúc đã xử lý quyét | hiệu vi theo phạm rong †EHALMMN gi || tà áo cáo |trong kỳ | so |. của trước | báo cáo

--- Trang 53 ---
\VI phạm chê độ công bố thông tin của đối tượng liên quan khác Vi phạm khác của đối tượng liên quan khác SGDCKHN Vi phạm chế độ Công bố thông tin của cổ đông lớn VI phạm khác của cô đông lớn Vi phạm chế độ Công bố thông tin của người Indi bộ Vi phạm khác của người nội bộ Vi phạm chế độ công bố thông tin của người liên quan i phạm khác của người liên quan Vi phạm chê độ công bố thông tin của đối tượng liên quan ác Vi phạm khác của đối tượng liên quan khác Cột 1: Thê hiện loại vi phạm Cột 2: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: Thể hiện tổng sé vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con đã phát hiện để xử lý trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số vụ việc có dấu hiệu vi phạm SGDCKVN và các công ty con phát hiện nhưng chưa đến mức xử lý vi phạm. Cột 5: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã xử lý theo thâm quyền Cột 6: Thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã báo cáo UBCKNN

--- Trang 54 ---
Cột 7: Thể hiện tổng số vụ việc đã giải quyết quá han Cột 8: Thể hiện tổng số vụ việc phát hiện nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo Cột 9: Giải thích rõ vi phạm/vụ việc (nếu cần thiết) 7. Hoạt động đấu giá, đấu thầu chứng khoán đấu giá/đấu thầu đấu giáđấu| thầu đã nhận đầy dj thau SGDCK đủ và hợp lệ SGDCK chưa giải theo quy ã thụ giải quyết quyết xong chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo é phiêu rái phiêu Cột 1: thê hiện loại chứng khoán Cột 2: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN va các công ty con đã nhận hồ sơ đây đủ và hợp lệ trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đầu thầu SGDCKVN và các công ty con thực hiện trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện sé đợt đầu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết quá han Cột 6: thể hiện tổng số đợt đấu giá, đấu thầu SGDCKVN và các công ty con chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = số đợt đấu giá, đấu thầu chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số đợt đấu giá, đấu thầu phát sinh trong kỳ báo cáo-số đợt đấu giá, đấu thầu đã giải quyết trong kỳ báo cáo 8. Hoạt động trung gian hòa giải tại SGDCKVN Tông số hồ sơ làm trung gian | Tổng số hồ sơ | Tống số hề sơ làm hòa giải về giao | làm trung gian | trung gian hòa giải dịch chứng hòa giải khác về giao địch chứng khoán phát sinh| phát sinh trong |khoán đã giải quyết Tổng số hồ sơ àm trung gian hòa giải khác đã giải quyết % bá she ¬ó see trong ky bao trong ky bao kỳ báo cáo trong kỳ báo cáo

--- Trang 55 ---
10 Cột 1: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN trong kỳ báo cáo Cột 2: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN phát sinh trong kỳ báo cáo Cột 3: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực chứng khoán của SGDCKVN đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 4: thể hiện số hồ sơ làm trung gian hòa giải trong lĩnh vực khác của SGDCKVN đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện số hồ sơ đang giải quyết và chưa giải quyết làm trung gian hòa giải của SGDCKVN trong ky báo cáo 9. Hoạt động giám sát giao dịch chứng khoán Tông số vụ Ẩ F +A l2 Tổng số vụ | việc kết thúc H F‹ R aA Tông sôvụ | Tông số vụ việc A ~ z là Kk việc đã báo cao} đang tiếp tục Chạm tiêu chí giám sat Chạm tiêu chí giám sát có báo cao phân tich* lBáo cáo phan tích theo yêu SGDCKHN Chạm tiêu chí Chạm tiêu chí giám sat có báo cao phân tich* [ông cộng Cột 1: thê hiện nội dung giám sát Cột 2: thể hiện tổng số vụ việc SGDCKVN và các công ty con đã phát hiện dé xứ lý trong ky báo cáo Cột 3: thể hiện tổng số vụ việc có dấu hiệu bất thường về giao dịch, đã kết thúc theo déi, xử lý tại SGDCKVN và các công ty con

--- Trang 56 ---
Cột 4: thể hiện tổng số vụ việc SGDCK.VN và các công ty con đã báo cáo và chuyền hồ sơ dé UBCKNN xử lý theo thâm quyên Cột 5: thé hiện tổng số vụ việc đang tiếp tục theo đõi/xử lý tại SGDCK trong kỳ báo cáo Ghi chú: * thể hiện các vụ việc chạm tiêu chí giám sát có báo cáo phân tích theo quy định tại khoản 02 điều 14 Thông tư 95/2020/TT-BTC hướng dẫn giám sát giao địch chứng khoán trên thị trường chứng khoán. 10. Công bố thông tin Số thông tin chưa Thông tin công | giải quyết bố xong trong t kỳ báo cáo Số thông tin chưa giải quyết xong Tổng số Tổng số thông tin đã | thông tin đã tiép nhận +) = Số thông tin giải oO E= = hông tin công bô ừ cổ đông lớn, SGDCKHN Thông tin công bô từ SGDCK Thong tin công bô từ cổ đông lớn,

--- Trang 57 ---
Cột 1: thể hiện loại tổ chức công bố thông tin Cột 2: thê hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo trước Cột 3: thể hiện tong số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã tiếp nhận trong kỳ báo cáo Cột 4: thé hiện tổng số thông tin SGDCKVN và các công ty con đã giải quyết trong kỳ báo cáo Cột 5: thể hiện tổng số thông tin đã giải quyết quá hạn Cột 6: thể hiện tổng số thông tin đã tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trong kỳ báo cáo = sé thông tin chưa giải quyết xong của kỳ trước chuyển sang + số thông tin đã tiếp nhận trong kỳ báo cáo - số thông tin đã giải quyết trong kỳ báo cáo 11.Hoạt động kiểm soát tuân thủ GDCKVN Kim soát tuân thủ của SGDCKVN đối với các công ty Hoạt động Fq Ae £ ;Íe£ Sô lượng nội dung hoạt So đơn vị | Số lượng | — ˆ nh . Kể . A || ate động nghiệp vụ còn chưa +... thực hiện | nội dung ae CN k = Ghi chi VẢ vã đạt hoặc cân chân chỉnh, kiêm tra | kiêm tra đệ 3 os rut kinh nghiém 3 con uản lý thành viên jam sát thị trường ác §GDCKTP.HCM | ` Gia sat han view — — | —] Hoạt động tạo lập thị trường hâm định và quản lý niêm yêt âu giá l s Công bô thông tin > a ASAMEBRKE au) f=) ey 5 5 n es) ữa SN Š e:|. = a GDCKHN iam sát thành viên oạt động tạo lập thị trường hâm định và quản lý niêm yết âu giá, dau thâu jam sát giao dich ông bô thông tin "mm... ma aaaama | | —_DD_ |} | ma |} | |} | |} | Í__ ee Ea |} | lãaaaiáaa.. _—__DDD} —_] |} |} — ee ee ee |} —| —__DD_ |] —| CD |} | ee —Ì = = ng cộng

--- Trang 58 ---
13 Cột 1: thể hiện hoạt động chuyên môn đã tiễn hành kiểm tra trong kỳ báo cáo (các loại này có thể thay đổi theo các nội dung nghiệp vụ của SGDCK.VN và các công ty con) Cột 2: thể hiện tổng số đơn vị có liên quan đã kiểm tra Cột 3: thể hiện tổng số nội dung đã kiểm tra đối với hoạt động chuyên môn thể hiện tại cột 1 Cột 4: thể hiện tổng số nội dung còn chưa đạt hoặc cần chan chỉnh, rút kinh nghiệm (nếu có) Cột 5: thể hiện việc kiểm soát chuyên môn hay phối hợp khi tổng hợp báo cáo 12. Đề xuất, kiến nghị của SGDCKVN và các công ty con - Ý kiến đánh giá việc tuân thủ các quy định của pháp luật - Đề xuất, kiến nghị (nếu có)

