--- Trang 1 ---
Ký bởi: BỘ TÀI CHÍNH Cơ quan: 28 Tran Hưng Ð: Thời gian ký: 10/02/2023 18: 38:52 +07:00 BO TAI CHINH CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM Độc lập - Tự do - Hanh phúc Số: 11/2023/TT-BTC Hà Nội, ngày 09 tháng 02 năm 2023 THÔNG TƯ Hướng dẫn về Hội đồng quản lý và tiêu chuẩn, điều kiện bố nhiệm, miễn nhiệm thành viên Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26/7/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên han và cơ cầu tô chức của Bộ Tài chính; Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 cua Chính phủ quy định về thành lập, tô chức lại, giải thé don vị sự nghiệp công lập; Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/2/2021 cua Chính phủ quy định cơ ché tự chu tài chính cua don vị sự nghiệp công lap; Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dan về Hội đông quản lý và tiêu chuan, diéu kiện bô nhiệm, miện nhiệm thành viên Hội đồng quan ly trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính. Chương I QUY ĐỊNH CHUNG Điều 1. Phạm vi điều chỉnh Thông tư này hướng đẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cầu tô chức, quy chế hoạt động va môi quan hệ của Hội đông quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập với người đứng đầu đơn vị sự : nghiệp công lập và cơ quan quản ly cấp trên; tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, miễn nhiệm các thành viên Hội đồng quản lý, Chủ tịch Hội đồng. quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính (sau đây viết tắt là Hội đồng quản lý). Điều 2. Đối tượng áp dụng 1. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính được cấp có thầm quyền thành lập theo quy định tại Điêu 2 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tô chức lại, giải thé đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi là Nghị định số 120/2020/NĐ-CP).

--- Trang 2 ---
to 2. Cac cơ quan. đơn vị va cá nhân liền quan việc thành lập va hoạt động của Hội đồng quản lý lĩnh vực tài chính. Điều 3. Nguyên tắc, điều kiện thành lập Hội đồng quan lý Nguyễn tắc. điều kiện thành lập Hội đỏng quản lý thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 7 Nghị định số 130/3020/NĐ-CP. Chương H NHIỆM VỤ, QUYEN HAN VÀ CƠ CAU TO CHỨC CUA HỘI DONG QUAN LÝ Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội dong quan lý Chức nang, nhiệm vụ va quyền hạn của Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. Điều 5. Cơ cau, nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý 1. Cơ cầu Hội dong quan ly gồm: a) Đại diện cơ quan quản lý cấp trên cua đơn vị sự nghiệp công lap, gom đại diện cua bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú, tô chức do Chính phủ. Thu tướng Chính phu thành lập ma không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, L'y ban nhân dân cap tinh và cơ quan quan ly cấp trên trực tiếp (nếu có). b) Người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập. c) Viên chức của đơn vị sự nghiệp công lập. d) Đại điện tô chức, đơn vị liền quan. 2. Số lượng thành viên Hội đồng quan lý từ 05 đến 11 người. gom Chu tịch Hội đồng quan lý. Thư ky Hội dong quan lý va các thành viên Hội đồng quản lý. Tuy theo yéu cau nhiệm vy, Hội đồng quan lý có thẻ có Phó Chu tịch Hội đồng quan ly. Số lượng. cơ cấu thành viên Hội đồng quan lý của từng đơn vị sự nghiệp công lập cụ thẻ do do người đứng đầu cơ quan có thâm quyền phẻ duyệt Đề án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập quyết định. Chủ tịch Hội dong quan ly do nguoi dung dau cơ quan có thâm quyén phé duyét Đẻ án tự chủ cua đơn vị sự nghiệp công lập lựa chọn, bỏ nhiệm từ đại diện lãnh đạo cua đơn vị sự nghiệp công lập hoặc đại diện cơ quan quan lý cấp trên của đơn vị sự nghiệp công lập. Phó Chủ tịch Hội đồng quan lý (nêu có). Thu ký Hội đồng quản lý và các thành viên Hội dong quan ly do người đứng dau cơ quan có thảm quyền phê duyệt Dé an tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập bỏ nhiệm 3. Nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng quản lý không quá 05 (năm) năm.

--- Trang 3 ---
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng quản lý 1. Chi đạo, tô chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý theo quy định tại Thông tư này. 2. Quyét định, chi đạo thực hiện chương trình nghị sự, kế hoạch hoạt động của Hội đông quản lý. 3. Triệu tập các cuộc họp cua Hội đồng quan lý; chu trì các cuộc họp và tô chức bỏ phiêu tại các cuộc họp. 4. Ký các văn bản thuộc thâm quyền của Hội đồng quản lý theo quy định. 5. Dam bao các thành viên Hội đồng quản lý nhận được thông tin day du. khách quan, chính xác và đủ thời gian thảo luận các van dé mà Hội dong quan ly phải xem xét. 6. Phân công nhiệm vụ và giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng quản lý. 7. Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quan lý. nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, quy chế tô chức và hoạt động của đơn vị. 8. Chịu trách nhiệm vẻ việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình. Điều 7. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng quân lý (nếu có) 1. Điều hành hoạt động của Hội đồng quản lý khi được Chủ tịch Hội đồng quản lý ủy quyền. _ 2. Ky các văn bản của Hội đồng quản lý theo ủy quyền của Chủ tịch Hội dong quản ly. 3. Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quản ly, nhiệm vụ và quyên hạn khác theo quy định của pháp luật, quy ché tô chức và hoạt động cua đơn vị và do Chủ tịch Hội đồng quản lý giao. Điều 8. Nhiệm vụ và quyền hạn của Thư ký Hội đồng quản lý 1. Tông. hợp thông tin về hoạt động của đơn vị báo cáo Chủ tịch Hội đồng quản lý; chuan bị chương trình nghị sự, nội dung, tải liệu, gửi giấy mời họp và làm thư ky các cuộc họp của hội đồng; xây dựng, hoàn chỉnh, lưu trữ, các văn bản của Hội đông quản lý. 2. Chuân bị các báo cáo, văn bản giải trình với cơ quan quản lý nhà nước va các cơ quan liên quan theo nhiệm vu, chức năng của Hội đông quan lý. 3. Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quản ly, nhiệm vu va quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, quy chế tô chức và hoạt động cua đơn vị và do Chủ tịch Hội đông quản lý giao.

--- Trang 4 ---
Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng quản lý 1. Thực hiện nghiêm túc quy định của Quy chế hoạt động cua Hội đồng quan lý và của đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện các nhiệm vu do Chu tịch Hội đồng quản ly phân công và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật: tham gia đây đủ các phiên. họp cua Hội dong quan lý. chịu trách nhiệm vẻ việc thực hiện nhiệm vụ và quyền han của minh. 2. Thảo luận. đóng góp ¥ kiến trong cuộc họp của Hội đồng quan lý: biểu quyết vẻ nội dung các quyết định cua Hội đồng quan lý theo quy định. 3. Theo dõi, giám sát việc thực hiện các quyết định của Hội đồng quan ly va có quyền đẻ xuất những y kiến vẻ hoạt động cua đơn vị sự nghiệp công lập. 4. Được cung cấp va tiếp cận thông tin, tài liệu phục vụ công tác của Hội dong quan lý theo quy định: được hưởng các chẻ độ, chính sách theo quy định cua pháp luật và quy chẻ tai chính của đơn vị sự nghiệp công lập. 5. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định. Chương III THAM QUYEN, TRÌNH TỰ, THU TỤC THÀNH LAP, KIỆN TOAN HỘI DONG QUAN LÝ Điều 10. Tham quyền thành lập, cơ quan thâm định hồ sơ thành lập Hội đồng quản lý 1. Tham quyền thành lập Hội đồng quan lý và phê duyệt quy chế hoạt động của Hội đồng quản ly a) Bộ trương. Thu trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và người đứng dau tô chức do Chính phủ, Thu tướng Chính phụ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập quyết định hoặc phân cap việc thành lập và phê duyệt Quy chẻ hoạt dong cua Hội dong quan ly trong đơn vị sự nghiệp thuộc phạm vi quan lý cua bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phu. to chức do Chính phú. Thủ tướng Chính phu thành lập ma không phai là đơn vị sự nghiệp công lập phù hợp với phan cap quan lý công chức, viên chức va quản ly tải chính của cơ quan đơn vi. b) Uy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập và phê duyệt Quy chế hoạt động của Hội đồng quan ly trong đơn vi sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định. 2. Cơ quan thâm định a) Vụ Tô chức cán bộ hoặc Ban Tô chức cán bộ cua cấp có thâm quyền thanh lập va phẻ duyệt Quy che hoạt động cua Hội dong quan Iv là cơ quan chu

--- Trang 5 ---
trì thảm định đối với việc thành lập Hội đồng quản ly trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quan lý của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú, tỏ chức do Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập. b) Cơ quan chuyên môn tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực tô chức bộ máy thuộc Uy ban nhân dân các cấp là cơ quan thâm định đối với việc thành lập Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của Uy ban nhân dân các cấp theo phân cấp của Uy ban nhân dân cắp tỉnh. Điều 11. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thành lập Hội đồng quản lý 1. Đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo cơ quan có thâm quyền quyết định thành lập Hội đông quản lý (qua cơ quan thâm định) chủ trương thành lập. cơ cau thành phan Hội dong quan lý và xin ý kiên nhân sự Chủ tịch Hội đồng quan lý, Phó Chu tịch Hội đông quan lý (nêu có). Thư ký Hội đông quản ly. Hỗ sơ dé nghị thành lập Hội đồng quản lý gồm: a) Văn bản dé nghị thành lập Hội đồng quản ly. b) Đẻ án thành lập Hội đồng quân lý. c) Dự thảo Quy chế hoạt động của Hội đồng quan lý; trong đó, xác định rò môi quan hệ giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập và cơ quan quan lý cấp trên. _ d) Các tài liệu liên quan chứng minh du các điều kiện theo quy định tại Điều 3 Thông tư này. đ) Ý kiến của các cơ quan. đơn vị liên quan (nêu có). e) Các giấy tờ có liên quan khác (nếu có). 2. Cơ quan thâm định tiền hành thâm định các nội dung vẻ sự can thiết, số lượng. cơ câu, thành phân, tiêu chuân của thành viên Hội đồng quan ly; chức nang, nhiệm vu, quyền hạn, Quy chê hoạt động của Hội đông quan lý và các nội dung khác có liên quan. Cơ quan thầm định báo cáo cơ quan có thâm quyền quyết định thanh lập Hội đồng quan lý chủ trương thành lập, cơ cau thành phan Hội đồng quản lý và dự kiến nhân sự Chủ tịch Hội đông quán lý, Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý (nếu có). Thư ký Hội đồng quan lý. 3. Sau khi được cấp có thảm quyền phê duyệt chủ trương thành lập. cơ cầu thành phân Hội đồng quan lý, đơn vị sự nghiệp công lập đề xuất nhân sự cụ thê của Hội đồng quản lý báo cáo cơ quan có thâm quyền quyết định. 4. Căn cứ quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này, văn bản đề nghị thành lập và nội dung báo cáo của cơ quan thâm định, cơ quan có thâm

--- Trang 6 ---
quyền xem Xét, quyết định thành lập Hội đồng quản lý ban hành Quyết định thành lập Hội đông quản lý. Điều 12. Nội dung Đề án thành lập Hội đồng quản lý Nội dung Đề án, bao gồm: 1. Sự cần thiết và cơ sở pháp lý. 2. Dự kiến phương án số lượng, cơ cau, thành phan nhân sự của Hội đồng quản lý. 3. Nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng quản lý. 4. Kiến nghị của co quan xây dựng dé án thành lập Hội đồng quan ly. 5. Các nội dung khác (nếu có) thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành và hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực sự nghiệp. Điều 13. Kiện toàn Hội đồng quản lý 1. Kiện toàn Hội đồng quản lý theo nhiệm kỳ Trước khi hết nhiệm ky 03 (ba) thang, Chu tịch Hội đồng quân lý đương nhiệm triệu tập họp Hội đồng quản ly, dé xuất co quan quản ly cấp trên kiện toàn Hội đồng quản lý nhiệm kỳ kế tiếp. 2. Kiện toàn thành viên Hội đồng quản lý trong nhiệm kỳ Trường hợp Hội đồng quản lý bị khuyết thành viên (miễn nhiệm, nghỉ hưu, mất, chuyên sang công tác khác không còn phù hợp với cơ câu của Hội đồng quản ly), Chủ tịch Hội đồng quản lý triệu tập họp Hội đồng quản lý, căn cứ vào thành phan của các thành viên bị khuyết dé lựa chọn thành viên thay thé báo cáo cấp có thắm quyền quyết định phê duyệt. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng quản lý bị khuyết (bãi nhiệm, miễn nhiệm, nghỉ hưu, mắt, chuyển sang công tác khác không còn phù hợp với cơ câu của Hội đồng quản lý), Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý (nếu có) hoặc Thư ký Hội đồng quản ly báo cáo cơ quan quản lý có thâm quyên quyết định bé nhiệm nhân sự Chủ tịch Hội đồng quản lý theo quy định. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng quản lý, Phó Chủ tịch Hội đồng quan ly, Thu ký Hội đồng quân. ly bị khuyết, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp báo cáo cấp có thâm quyền quyết định bổ nhiệm nhân sự Chủ tịch Hội đồng quản lý, Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý (nêu có), Thư ky Hội đồng quản lý theo quy định. Thời hạn dé tô chức thay thé thành viên Hội đồng quản lý là 60 ngày kể từ ngày có thành viên bị khuyết.

--- Trang 7 ---
Chương IV TIỂU CHUAN, DIEU KIỆN BO NHIỆM, MIỄN NHIEM THÀNH VIÊN HOI DONG QUAN LÝ Điều 14. Tiêu chuẩn thành viên và tham quyền bo nhiệm thành viên Hội đồng quản lý 1. Tiêu chuẩn thành viên Hội đồng quản lý a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức lôi sống và ý thức kỷ luật tốt. b) Có đủ sức khỏe dé hoàn thành nhiệm vụ va chức trách được giao. c) Có trình độ từ đại hoc trở lên. d) Không trong thời gian chấp hành quyết định kỷ luật hoặc trong thời gian bị xem xét xử ly kỷ luật theo quy định của pháp luật. đ) Độ tuôi đâm bảo dé đủ tuôi công tác ít nhất 01 nhiệm kỳ (05 năm). 2. Tiêu chuẩn Chủ tịch Hội đồng quản lý a) Đáp ứng tiêu chuẩn thành viên Hội đồng quản lý. b) Có kinh nghiệm quản lý hoặc chuyên môn về lĩnh vực hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập. 3. Bồ nhiệm thành viên Hội đồng quản lý Chủ tịch va các thành viên khác của Hội đồng quản lý do người đứng đầu cơ quan có thâm quyên phê duyệt Dé án tự chủ của don vi sự nghiệp công lập bô nhiệm. Điều 15. Miễn nhiệm Chủ tịch và Thành viên Hội đồng quản lý 1. Điều kiện miễn nhiệm thuộc một trong các trường hợp sau: a) Có đề nghị bằng văn bản của cá nhân xin thôi không tham gia thành viên Hội đông quản lý. b) Bị hạn chế về năng lực hành vi dân sự. c) Sức khỏe không đủ khả năng đảm nhiệm công việc được giao, đã nghỉ quá 06 tháng mà khả năng lao động chưa hôi phục. d) Bị Tòa án kết tội bằng ban án có hiệu lực pháp luật. đ) Có trên 50% tổng số thành viên của Hội déng quản lý kiến nghị bằng văn bản đề nghị miễn nhiệm. e) Nghỉ hưu, thôi việc, chuyển công tác khác hoặc cấp có thâm quyền bồ trí công tác khác không phù hợp với quy định tại khoản 1, khoản 2 Điêu 5 Thông tư này. g) Có 02 năm liên tiếp được xếp loại không hoàn thành nhiệm vụ.

--- Trang 8 ---
h) Vi phạm khác đã quy định tại quy chế tô chức và hoạt động của đơn vị. quy chế hoạt động cua Hội dong quan lý. 2. Trinh tự, thu tục miễn nhiệm déi với Chu tịch Hội đồng quan lý va thành viên Hội đồng quan lý Trong trường hợp có dé xuất hợp pháp vẻ việc miễn nhiệm Chủ tịch Hội dong quan ly thi Phó Chu tịch Hội dong quan lý (nêu co) hoặc Thư ký Hội đồng quan lý chủ trì cuộc họp giải quyét; cuộc họp phải dam bao vẻ ty lệ và thành phan tham gia. ty lệ biéu quyết theo quy định của pháp luật. điểm a khoản 2 Điều 16 và khoản | Điều 18 Thông tư nay. Trong trường hợp miễn nhiệm đông thời Chủ tịch Hội đồng quan lý, Phó Chủ tịch Hội đồng quan lý. Thư ký Hội déng quan lý thi người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo cấp có thâm quyền quy định tại khoản 3 Điều 14 Thông tư này quyết định việc tô chức cuộc họp. Hội đồng. quản lý có trách nhiệm xem xét trình cap có thâm quyền quy định tại khoản 3 Điều 14 Thông tư này việc miễn nhiệm thành viên Hội dong quan ly, mién nhiệm Chu tịch Hội động quan lý và gui hé sơ dé nghị cấp có thảm quyền ra quyết định. Hỗ sơ dé nghị gồm có: (1) Tờ trình nêu rõ lý do miễn nhiệm: (2) Biên ban họp Hội đồng quan lý: (3) Các văn bản khác có liên quan (nêu có). Chương V HOẠT ĐỘNG CUA HỘI DONG QUAN LÝ Điều 16. Nguyên tắc làm việc, quan hệ công tác của Hội đồng quản lý 1. Hoi dong quan ly hoat dong theo Quy ché tô chức va hoạt động được cấp có thâm quyền phẻ duyệt. 2. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng quản lý a) Hội dong quan ly thực hiện nguyén tắc thao luận tập thẻ. dan chủ. công khai. biêu quyết và quyết định theo da so. Trường hợp biểu quy ét ngang nhau, quyết định theo bên có phiêu của Chu tịch Hội đồng quản lý. b) Hoi dong quản lý thực hiện các nhiệm vụ. quyền han được giao theo đúng thâm quyền. ¢) Đại diện cơ quan quan lý cấp trên của đơn vị sự nghiệp công lập trong Hội dong quan ly lam việc theo ché độ kiểm nhiệm. 3. Mới quan hệ giữa Hội đồng quan ly với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập a) Hội dong quan lý quyết định các van dé thuộc thâm quyền theo dé nghị của người đứng dau đơn vị sự nghiệp công lập.

--- Trang 9 ---
b) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập là đại diện theo pháp luật của đơn vị sự : nghiệp công lập, quản ly điều hành hoạt động của đơn vị thực hiện các nghị quyết của Hội đồng quản ly và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện nghị quyết trước Hội đồng quản lý và trước pháp luật. 4. Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với cơ quan quản lý cấp trên a) Hội đồng quản lý chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên và báo cáo cơ quan quản lý cấp trên về kêt quả thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao. b) Cơ quan quản lý cấp trên thông qua hoặc có ý kiến đối với những vấn đề thuộc thâm quyên theo đề nghị của Hội dong quản ly. Điều 17. Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý 1. Chủ tịch Hội đồng quản lý ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý trên cơ sở nội dung đã được phê duyệt tại hồ sơ thành lập Hội đồng quản lý. 2. Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý gồm các nội dung chủ yêu sau: a) Các quy định chung. b) Chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn của Hội đồng quản ly. c) Số lượng, cơ cau, nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý. d) Cơ chế hoạt động của Hội đồng quản lý. đ) Nhiệm vụ, quyên hạn của thành viên Hội đồng quản lý; bô nhiệm, bô sung, thay thể, miễn nhiệm, kỷ luật thành viên Hội đồng quản ly. e) Mỗi quan hệ công tác. g) Các quy định khác bao đảm cho hoạt động của Hội đồng quản lý theo quy định của pháp luật. 3. Trường hợp cần thiết sửa đôi, bô sung quy chế hoạt động, Hội đồng quản lý thông qua quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý gửi xin ý kiên câp có thâm quyên thanh lập Hội đồng quản lý trước khi quyết định ban hành. Điều 18. Chế độ hoạt động của Hội đồng quản lý 1. Họp Hội đồng quản lý a) Hội đồng quản ly họp ít nhất .03 tháng một lần và họp bất thường khi có đề nghị bằng văn bản của trên 30% tổng số thành viên Hội đồng quản lý hoặc có dé nghị của Chủ tịch hội đồng quản lý, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. b) Cuộc họp của Hội đồng quan lý được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên hội đồng tham dự.

--- Trang 10 ---
10 c) Nghị quyết cua Hội dong quan lý được thông qua khi có trên 50% tông số thành viên theo danh sách của Hội dong quan ly dong ý. Các cuộc hop phải ghi thành biên ban, có ý kiến và chữ ký của các thành viên dự họp. Trong trường hợp không tô chức cuộc họp thi phai lay ¥ kiến băng van ban cua tất ca các thành viên Hội đồng quản lý để thông nhất quyết nghị. Chủ tịch Hội dong quan ly ký ban hành nghị quyết, gui den các thành viên Hội dong và cơ quan quan ly cấp trên chậm nhất 15 ngày làm việc kẻ từ ngày tô chức cuộc họp. 2. Hội dong quan ly duge su dung con dau và bộ máy tô chức cua đơn vị sự nghiệp công lập đẻ triển khai công việc cua Hội dong quan ly. 3. Về việc ủy quyền điều hành Hội đồng quan lý a) Khi chủ tịch Hội đồng quản lý không thẻ làm việc trong khoảng thời gian mà quy che tô chức và hoạt động của đơn vị đã quy định thi phải có trách nhiệm ủy quyền bang van ban cho Phó Chủ tịch Hội dong quan lý (néu có) hoặc Thư ký Hội dong quan ly dam nhận thay trách nhiệm cua Chu tịch Hội đông quan lý. b) Văn bán uy quyền phai được thông bao đến các thành viên Hội dong quan lý, gửi cơ quan quan lý cap trên va thông báo công khai trong đơn vi. Thời gian ủy quyền không quá 06 (sáu) tháng. 4. Mức thủ lao, phụ cấp của các thành viên Hội đồng quan lý được quy định cụ thẻ trong quy chẻ chỉ tiêu nội bộ của đơn vi sự nghiệp công lập. 5. Ché độ báo cáo cua Hội động quan lý: Định kỳ 06 tháng hoặc đột xuất theo yêu cầu, Chủ tịch Hội đồng quản lý báo cáo cap co tham quyền về kết qua và hiệu qua hoạt động của tô chức, đơn vị sự nghiệp công lập. Chương VỊ TO CHỨC THUC HIỆN Điều 19. Hiệu lực thi hành Thông tu nay có hiệu lực kế từ ngay 31 tháng 3 năm 2023. Điều 20. Trách nhiệm thi hành 1. Các bộ. cơ quan ngang bộ. cơ quan thuộc Chính phu. tỏ chức do Chính phu. Thu tướng Chính phu thành lập mà không phai là đơn vị sự nghiệp công lập. Uy ban nhân dân tinh co đơn vị sự nghiệp công lap trong lĩnh vực tải chính và các cơ quan. tô chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện Thông tư này.

--- Trang 11 ---
II 2. Trường hep các văn ban quy phạm pháp luật wich dan tại Thông tư này dhs ï sưa đôi, bô sung hoặc thay thé băng van ban quy phạm pháp luật khác thì áp dụng quy định tại văn ban stra đỗi, bô sung hoặc thay thé do. 3. Trong quá trình thực hiện, nếu co vướng mắc, dé nghị phan ánh về Bộ Tài chính dé hướng dẫn, giải quyết. Noi nhận: [ KT. BQ TRUONG - Thủ tướng Chính phủ: TH TRU ‘ONG Các Phó Thủ tướng Chính phủ; Các Bọ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú: - HĐND. UBND các tỉnh, thành pho trực thuộc Trung ương; - Uy ban Giám sát tài chính Quốc Gia; - Cục Kiểm tra văn bạn quy phạm: pháp luật, Bộ Tụ pháp; - Cong báo, Công Thông tin điện tử Chính phú; - Cong Thong tin điện tu Bo Lai chính, - BO Lai chính: Các lãnh đạo Bộ: các don vị thuộc va trực thuộc Bo; - lưu: VỊ -FCCB (80b)§~

