Ký bởi: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thời gian ký: 10/02/2023 16:38:52 +07:00 
Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 11/2023/TT-BTC Hà Nội, ngày 09 tháng 02 năm 2023 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn về Hội đồng quản lý và tiêu chuẩn, điều kiện 
bồ nhiệm, miễn nhiệm thành viên Hội đồng quản lý 
trong đơn vị sự nghiệp công ỉập thuộc lĩnh vực tài chính 
Cân cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26/7/2017 của Chính phú quy 
định chức nâng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức cùa Bộ Tài chính; 
Căn cử Nghị định số Ì20/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 của Chính phù 
quy định vẻ thành lập, tô chức lại, gỉài thê đơn vị sự nghiệp công lập; 
Căn cứ Nghị định sổ 60/2021/NĐ-CP ngày 21/2/2021 của Chỉnh phủ quy 
định cơ chê tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hưởng dân vê Hội đônq quản lý 
và tiêu chuán, điêu kiện bỏ nhiệm, miều nhiệm thành viên Hội đóng quan lý 
trong đon vị sự nghiệp cỏng lập thuộc lĩnh vực tài chính. 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ 
chức, quy chế hoạt động và mối quan hệ của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự 
nghiệp công lập với người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập và cơ quan quán 
lý cấp trên; tiêu chuẩn, điều kiện bồ nhiệm, miền nhiệm các thành viên Hội đồng 
quản lý, Chủ tịch Hội đông quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh 
vực tài chính (sau đây viết tắt là Hội đồng quản lý). 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính được cấp có thẩm 
quyền thành lập theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 
07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tồ chức lại, giải thể dơn vị sự 
nghiệp công lập (sau đây gọi là Nghị định số 120/2020/NĐ-CP). 

2 
2. Các cơ quan, đơn vị và cá nhân liên quan việc thành lập và hoạt động 
của Hội đồng quản lý lĩnh vực tài chính. 
Điều 3. Nguyên tắc, điều kiện ỉhành lập Hội đồng quản lý 
Nguyên tắc, điều kiện thành lập Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định 
tại khoản 1, khoản 2 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
Chương II 
NHIỆM VỤ, QƯYÈN HẠN VÀ cơ CÁU TỎ CHỨC 
CỦA HỘI ĐÒNG QUẢN LÝ 
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý 
Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn cùa Hội đồng quản lý thực hiện theo 
quy định tại khoản 3 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
Điều 5. Cơ cấu, nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý 
1. Cơ cấu Hội đồng quản lý gồm: 
a) Đại diện cơ quan quản lý cấp trên của đơn vị sự nghiệp công lặp, gồm 
đại diện của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tô chức do Chính 
phủ, Thu tướng Chính phù thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công 
lặp, ủy ban nhân dân cẩp tinh và cơ quan quàn lý cấp trên trực tiếp (nếu có). 
b) Người đứng đau đơn vị sự nghiệp công lập. 
c) Viên chức cùa đơn vị sự nghiệp công lập. 
d) Đại diện tồ chức, đơn vị liên quan. 
2. Số lượng thành viên Hội đồng quản lý từ 05 đến 11 người, gồm Chù tịch 
Hội đồng quản lý, Thư ký Hội đồng quản lý và các thành viên Hội đông quản lýẵ 
Tùy theo yêu cầu nhiệm vụ, Hội đồng quản lý có thê có Phó Chù tịch Hội đông 
quản lý. Số lượng, cơ cấu thành viên Hội đồng quản lý của từng đơn vị sự 
nghiệp công lập cụ thê do do người đứng đầu ca quan có thâm quyền phê duyệt 
Đề án tự chù cùa đơn vị sự nghiệp cỏng lập quyết định. 
Chù tịch Hội đồng quàn lý do người đứng đầu cơ quan có thâm quyên phê 
duyệt Đề án tự chù cùa đơn vị sự nghiệp công lập lựa chọn, bô nhiệm từ đại diện 
lãnh đạo cua đom vị sự nghiệp công lập hoặc đại diện cơ quan quàn lý cấp trên 
của đơn vị sự nghiệp công lập. 
Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý (nếu có), Thư ký Hội đồng quàn lý và các 
thành viên Hội đồng quán lý do người đứng đau cơ quan có thẳm quyền phê 
duyệt Đề án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập bô nhiệm. 
3. Nhiệm kỳ cùa thành viên Hội đồng quản lý không quá 05 (năm) năm. 

3 
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng quản lý 
1. Chi đạo, tô chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đông 
quản lý theo quy định tại Thông tư này. 
2. Quyết định, chỉ đạo thực hiện chương trình nghị sự, kế hoạch hoạt động 
của Hội đồng quản lý. 
3. Triệu tập các cuộc họp của Hội đồng quàn lý; chủ trì các cuộc họp và tô 
chức bỏ phiêu tại các cuộc họp. 
4. Ký các văn bản thuộc thâm quyên cua Hội đông quản lý theo quy dịnh. 
5. Đám bảo các thành viên Hội đông quản lý nhận được thông tin đây đủ, 
khách quan, chính xác và đủ thời gian thảo luận các vấn đề mà Hội đồng quản ỉý 
phai xem xét. 
6. Phân công nhiệm vụ và giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành 
viên Hội đồng quán lý. 
7. Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đông quàn lý, nhiệm vụ và 
quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, quy chế tồ chức và hoạt động của 
đơn vị. 
8. Chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn cùa mình. 
Điều 7. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý 
(nếu có) 
1. Điêu hành hoạt động của Hội đông quản lý khi được Chủ tịch Hội đông 
quàn lý ủy quyền. 
2. Ký các văn bản của Hội đồng quản lý theo ủy quyền cùa Chủ tịch Hội 
đồng quản lý. 
3. Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng quán lý, nhiệm vụ và 
quyên hạn khác theo quy định cùa pháp luật, quy chê tô chức và hoạt động của 
đơn vị và do Chù tịch Hội đồng quản lý giao. 
Điều 8. Nhiệm vụ và quyền hạn của Thư ký Hội đồng quản lý 
1. Tồng họp thông tin về hoạt động của đơn vị báo cáo Chủ tịch Hội đồng 
quản lý; chuân bị chương trình nghị sự, nội dung, tài liệu, gửi giây mời họp và 
làm thư ký các cuộc họp của hội đồng; xây dựng, hoàn chỉnh, lưu trừ, các văn 
bản cùa Hội đông quản lý. 
2. Chuân bị các báo cáo, văn bản giải trình với cơ quan quàn lý nhà nước 
và các cơ quan liên quan theo nhiệm vụ, chức năng cùa Hội đồng quản lý. 
3. Thực hiện nhiệm vụ cùa thành viên Hội đông quản lý, nhiệm vụ và 
quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, quy ché tồ chức và hoạt động của 
đơn vị và do Chủ tịch Hội đồng quản lý giao. 

4 
Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng quản 
Ẩ* , , 
1. Thực hiện nghiêm túc quy định cùa Quy chế hoạt động của Hội đồng 
quản lý và của đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện các nhiệm vụ do Chù tịch 
Hội đồng quàn lý phân công và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật; 
tham gia đầy đù các phiên họp cùa Hội đồng quàn lý, chịu trách nhiệm vê việc 
thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình. 
2. Thào luận, đóng góp ý kiến trong cuộc họp của Hội đồng quản lý; biểu 
quyết về nội dung các quyết định cùa Hội đồng quản lý theo quy định. 
3. Theo dõi, giám sát việc thực hiện các quyết định cùa Hội đồng quản lý 
và có quyền đề xuất những ý kiến về hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập. 
4. Được cung cấp và tiếp cận thông tin, tài liệu phục vụ công tác cùa Hội 
đồng quàn lý theo quy định; được hường các chế độ, chính sách theo quy định 
của pháp luật và quy chế tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. 
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định. 
Chương III 
THẢM QUYÈN, TRÌNH Tự, THỦ TỤC 
THÀNH LẬP, KIỆN TOÀN HỘI ĐÒNG QUẢN LÝ 
Điều 10. Thẩm quyền thành lập, cơ quan thấm định hồ sơ thành lập 
Hội đồng quản lý 
1. Thẩm quyền thành lập Hội đồng quàn lý và phê duyệt quy chê hoạt động 
của Hội đồng quản lý 
a) Bộ trường, Thù trường cơ quan ngang bộ, Thù trường cơ quan thuộc 
Chính phủ và người đứng đầu tồ chức do Chính phủ, Thù tướng Chính phù 
thành lặp mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập quyêt định hoặc phân câp 
việc thành lặp và phê duyệt Ọuy chế hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn 
vị sự nghiệp thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc 
Chính phù, tô chức do Chính phù, Thù tướng Chính phù thành lập mà không 
phải là đơn vị sự nghiệp công lập phù hợp với phân cấp quản lý công chức, viên 
chức và quàn lý tài chính của cơ quan đơn vị. 
b) ủy ban nhân dân cấp tinh quyết định thành lặp và phê duyệt Quy chế 
hoạt động của Hội đồng quàn lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi 
quản lý của ủy ban nhân dân cấp tinh theo quy định. 
2. Cơ quan thâm định 
a) Vụ Tổ chức cán bộ hoặc Ban Tồ chức cán bộ cùa cấp có thấm quyền 
thành lập và phê duyệt Quy chê hoạt động cùa Hội đông quản lý là cơ quan chủ 

5 
trì thâm định đối với việc thành lặp Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp 
công lập thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính 
phủ, tô chức do Chính phủ, Thù tướng Chính phủ thành lặp mà không phải là 
đon vị sự nghiệp công lặp. 
b) Cơ quan chuyên môn tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực tô chức bộ 
máy thuộc ủy ban nhân dân các cấp là cơ quan thẳm định đối với việc thành lập 
Hội đông quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quàn lý cùa Uy 
ban nhân dân các câp theo phân câp của Uy ban nhân dân câp tỉnh. 
Điều 11. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thành lập Hội đồng quản lý 
1. Đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo cơ quan có thâm quyền quyết định 
thành lập Hội đồng quản lý (qua cơ quan thâm định) chủ trương thành lập, cơ 
câu thành phân Hội đông quản lý và xin ý kiên nhân sự Chủ tịch Hội đông quản 
lý, Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý (nếu có), Thư ký Hội đồng quản lý. 
Hồ sơ đề nghị thành lập Hội đồng quản lý gồm: 
a) Văn bản đề nghị thành lặp Hội đồng quàn lý. 
b) Đề án thành lập Hội đồng quân lý. 
c) Dự thảo Quy chế hoạt động cùa Hội đồng quản lý; trong đó, xác định rõ 
mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công 
lập và cơ quan quàn lý cấp trên. 
d) Các tài liệu liên quan chúng minh đủ các điều kiện theo quy định tại 
Điều 3 Thông tư này. 
đ) Y kiên của các cơ quan, đơn vị liên quan (nêu có). 
e) Các giấy tờ có liên quan khác (nếu có). 
2. Cơ quan thẳm định tiến hành thấm định các nội dung về sự cần thiết, số 
lượng, cơ câu, thành phần, tiêu chuân của thành viên Hội đông quản lý; chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý và các nội 
dung khác có liên quan. 
Cơ quan thâm định báo cáo cơ quan có thâm quyền quyết định thành lập 
Hội đồng quàn lý chủ trương thành lập, cơ cấu thành phần Hội đồng quản lý và 
dự kiên nhân sự Chủ tịch Hội đông quản lý, Phó Chủ tịch Hội đông quản lý (nêu 
có), Thư ký Hội đồng quàn lý. 
3. Sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt chù trương thành lập, cơ cấu 
thành phân Hội đông quán lý, đơn vị sự nghiệp công lập đê xuât nhân sự cụ thê 
cùa Hội đồng quản lý báo cáo cơ quan có thâm quyền quyết định. 
4. Căn cứ quy định tại khoàn 1, khoản 2, khoản 3 Điều này, văn bản đề 
nghị thành lặp và nội dung báo cáo cùa cơ quan thâm định, cơ quan có thâm 

6 
quyền xem xét, quyết định thành lập Hội đồng quản lý ban hành Ọuyết định 
thành lập Hội đồng quản lý. 
Điều 12. Nội dung Đe án thành lập Hội đồng quản lý 
Nội dung Đe án, bao gồm: 
1. Sự cần thiết và cơ sở pháp lý. 
2. Dự kiến phương án số lượng, cơ cấu, thành phần nhân sự cùa Hội đồng 
quản lý. 
3. Nhiệm vụ cụ thế của Hội đồng quàn lý. 
4. Kiến nghị của cơ quan xây dựng đề án thành lập Hội đồng quản lý. 
5. Các nội dung khác (nếu có) thực hiện theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành và hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực sự nghiệp. 
Điều 13. Kiện toàn Hội đồng quản lý 
1 ệ Kiện toàn Hội đồng quản lý theo nhiệm kỳ 
Trước khi hết nhiệm kỳ 03 (ba) tháng, Chù tịch Hội đồng quản lý đương 
nhiệm triệu tập họp Hội đồng quản lý, đề xuất cơ quan quản lý cấp trên kiện 
toàn Hội đong quản lý nhiệm kỳ kế tiêp. 
2. Kiện toàn thành viên Hội đồng quàn lý trong nhiệm kỳ 
Trường hợp Hội đồng quản lý bị khuyết thành viên (miền nhiệm, nghi hưu, 
mất, chuyền sang công tác khác không còn phù hợp với cơ câu cùa Hội đông 
quản lý), Chủ tịch Hội đồng quàn lý triệu tập họp Hội đồng quản lý, căn cứ vào 
thành phần của các thành viên bị khuyết đế lựa chọn thành viên thay thê báo cáo 
cấp có thẩm quyền quyết định phê duyệt. 
Trường hợp Chủ tịch Hội đồng quản lý bị khuyết (bãi nhiệm, miền nhiệm, 
nghỉ hưu, mất, chuyển sang công tác khác không còn phù hợp với cơ câu cùa 
Hội đồng quan lý), Phó Chù tịch Hội đồng quản lý (nếu có) hoặc Thư ký Hội 
đồng quàn lý báo cáo cơ quan quán lý có thẩm quyền quyết định bồ nhiệm nhân 
sự Chù tịch Hội đồng quản lý theo quy định. 
Trường hợp Chủ tịch Hội đồng quản lý, Phó Chù tịch Hội đồng quản lý, 
Thư ký Hội đồng quàn lý bị khuyết, người đứng đâu đơn vị sự nghiệp báo cáo 
cấp có thâm quyền quyết định bô nhiệm nhân sự Chủ tịch Hội đồng quản lý, Phó 
Chủ tịch Hội đông quản lý (nêu có), Thư ký Hội đông quán lý theo quy định. 
Thời hạn để tổ chức thay thế thành viên Hội đồng quản lý là 60 ngày kể từ 
ngày có thành viên bị khuyêt. 

7 
Chương IV 
TIÊU CHUẢN, ĐIÈƯ KIỆN BÓ NHIỆM, MIẺN NHIỆM 
THÀNH VIÊN HỘI ĐÒNG QUẢN LÝ 
Điều 14. Tiêu chuẩn thành viên và thẳm quyền bố nhiệm ỉhành viên 
Hộỉ đồng quản lý 
1. Tiêu chuân thành viên Hội đông quản lý 
a) Có phẩm chắt chính trị, đ ạo đức lối sống và ý thức ký luật tốt. 
b) Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao. 
c) Có trình độ từ đại học trờ lên. 
d) Không trong thời gian châp hành quyêt định kỷ luật hoặc trong thời gian 
bị xem xét xừ lý ký luật theo quy định của pháp luật. 
đ) Độ tuồi đàm bảo đế đủ tuồi công tác ít nhất 01 nhiệm kỳ (05 năm). 
2. Tiêu chuẩn Chủ tịch Hội đồng quân lý 
a) Đáp ứng tiêu chuẩn thành viên Hội đồng quản lý. 
b) Có kinh nghiệm quản lý hoặc chuyên môn về lĩnh vực hoạt động của 
đơn vị sự nghiệp công lập. 
3. Bồ nhiệm thành viên Hội đồng quản lý 
Chủ tịch và các thành viên khác của Hội đồng quản lý do người đứng đầu 
cơ quan có thâm quyên phê duyệt Đê án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập bô 
nhiệm. 
Điều 15. Miễn nhiệm Chủ tịch và Thành viên Hội đồng quản lý 
lệ Điêu kiện miễn nhiệm thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Có đề nghị bang văn bán của cá nhân xin thôi không tham gia thành viên 
Hội đồng quàn lý. 
b) Bị hạn chế về năng lực hành vi dân sự. 
c) Sức khỏe không đù khả năng đảm nhiệm công việc được giao, 
đă nghỉ quá 06 tháng mà khả năng lao động chưa hồi phục. 
d) Bị Tòa án kết tội bằng bản án có hiệu lực pháp luật. 
đ) Có trên 50% tồng số thành viên của Hội đồng quản lý kiến nghị bang 
văn bản đề nghị miễn nhiệm. 
e) Nghỉ hưu, thôi việc, chuyên công tác khác hoặc cấp có thâm quyên bô trí 
công tác khác không phù hợp với quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 5 Thông tư 
này. 
g) Có 02 năm liên tiếp được xếp loại không hoàn thành nhiệm vụ. 

8 
h) Vi phạm khác đã quy định tại quy chế tô chức và hoạt động cùa đơn vị, 
quy chế hoạt động cua Hội đồng quàn lý. 
2. Trình tự, thủ tục miền nhiệm đối với Chủ tịch Hội đồng quán lý và thành 
viên Hội đồng quản lý 
Trong trường hợp có đề xuất hợp pháp về việc miễn nhiệm Chù tịch Hội 
đồng quàn lý thì Phó Chù tịch Hội đồng quản lý (nếu có) hoặc Thư ký Hội đồng 
quàn lý chù trì cuộc họp giải quyết; cuộc họp phải đàm bảo về tý lệ và thành 
phần tham gia, tý lệ biều quyết theo quy định của pháp luật, điêm a khoản 2 
Điều 16 và khoản 1 Điều 18 Thông tư này. Trong trường hợp miền nhiệm đồng 
thời Chù tịch Hội đồng quan lý, Phó Chủ tịch Hội đồng quàn lý, Thư ký Hội 
đồng quàn lý thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lặp báo cáo cấp có thâm 
quyền quy định tại khoản 3 Điều 14 Thông tư này quyết định việc tồ chức cuộc 
họp. 
Hội đồng quàn ỉý có trách nhiệm xem xét trình cấp có thâm quyền quy định 
tại khoản 3 Điều 14 Thông tư này việc miền nhiệm thành viên Hội đồng quản lý, 
miền nhiệm Chu tịch Hội đồng quan lý và gừi hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền 
ra quyết định. Hồ sơ đề nghị aồm có: (1) Tờ trinh nẻu rõ lý do miễn nhiệm; (2) 
Biên bản họp Hội đồng quàn lý; (3) Các văn bàn khác có liên quan (nếu có). 
Chương V 
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÒNG QUẢN LÝ 
Điều 16. Nguyên ỉắc làm việc, quan hệ công tác của Hội đồng quản lý 
1 ế Hội đồng quan lý hoạt động theo Quy chế tô chức và hoạt động được cấp 
có thâm quyền phê duyệt. 
2. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng quàn lý 
a) Hội đồng quàn lý thực hiện nguyên tấc thào luận tặp thể, dân chù, công 
khai, biêu quyết và quyết định theo đa số. Trường hợp biểu quyết ngang nhau, 
quyết định theo bên có phiếu cùa Chủ tịch Hội đồng quàn lý. 
b) Hội đồng quàn lý thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao theo 
đúng thâm quyền. 
c) Đại diện cơ quan quản lý cấp trên cùa đơn vị sự nghiệp công lặp trong 
Hội đồng quàn lý làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. 
3. Mối quan hệ giừa Hội đồng quán lý với người đứng đầu đơn vị sự 
nghiệp công lập 
a) Hội đồng quản lý quyết định các van đề thuộc thâm quyền theo đề nghị 
cùa người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lặp. 

9 
b) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập là đại diện theo pháp luật của 
đơn vị sự nghiệp công lập, quản lý điều hành hoạt động của đơn vị thực hiện các 
nghị quyết của Hội đồng quán lý và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện nghị 
quyết trước Hội đồng quàn lý và trước pháp luật. 
4. Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với cơ quan quản lý cấp trên 
a) Hội đồng quản lý chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên và báo 
cáo cơ quan quản lý cấp trên về kết quả thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được 
giao. 
b) Cơ quan quàn lý câp trên thông qua hoặc có ý kiên đôi với nhừng vấn đê 
thuộc thâm quyền theo đề nghị của Hội đồng quản lý. 
Điều 17. Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý 
1. Chủ tịch Hội đồng quàn lý ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng 
quản lý trên cơ sở nội dung đâ được phê duyệt tại hồ sơ thành lập Hội đồng quản 
ly. ' 
2. Quy chê hoạt động của Hội đồng quản lý gồm các nội dung chù yêu sau: 
a) Các quy định chung. 
b) C hức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý. 
c) Số lượng, cơ cấu, nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý. 
d) Cơ chê hoạt động của Hội đông quàn lý. 
đ) Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Hội đông quản lý; bô nhiệm, bô 
sung, thay thê, miễn nhiệm, ký luật thành viên Hội đông quản lý. 
e) Môi quan hộ công tác. 
g) Các quy định khác bảo đám cho hoạt động của Hội đông quàn lý theo 
quy định của pháp luật. 
3. Trường hợp cần thiết sừa đổi, bô sung quy chế hoạt động, Hội đồng quản 
lý thông qua quy chê hoạt động của Hội đồng quản lý gửi xin ý kiên câp có thâm 
quyền thành lặp Hội đồng quản lý trước khi quyết định ban hành. 
Điều 18. Chế độ hoạt động của Hộỉ đồng quán lý 
1. Họp Hội đông quản lý 
a) Hội đồng quàn lý họp ít nhắt 03 tháng một lần và họp bất thường khi có 
đê nghị băng văn bán cùa trên 30% tông sô thành viên Hội đông quản lý hoặc có 
đề nghị của Chủ tịch hội đồng quàn lý, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công 
lập. 
b) Cuộc họp cùa Hội đông quàn lý được coi là hợp lệ khi có ít nhât 2/3 sô 
thành viên hội đồng tham dự. 

c) Nghị quyết của Hội đồng quán lý được thông qua khi có trên 50% tồng 
số thành viên theo danh sách của Hội đồng quản lý đồng ý. Các cuộc họp phải 
ghi thành biên bản, có ý kiến và chừ ký cùa các thành viên dự họp. Trong trường 
hợp không tổ chức cuộc họp thì phải lấy ý kiến bằng văn bàn cùa tất cả các 
thành viên Hội đồng quàn lý để thống nhất quyết nghị. Chủ tịch Hội đồng quàn 
lý ký ban hành nghị quyết, gừi đến các thành viên Hội đồng và cơ quan quản lý 
cấp trên chậm nhất 15 ngày làm việc kê từ ngày tồ chức cuộc họp. 
2. Hội đồng quản lý được sừ dụng con dẩu và bộ máy tồ chức của đơn vị sự 
nghiệp công lập đề triền khai công việc của Hội đồng quản lý. 
3. về việc ùy quyền điều hành Hội đồng quàn lý 
a) Khi chù tịch Hội đồng quản lý không thề làm việc trong khoảng thời 
gian mà quy chế tồ chức và hoạt động cùa đơn vị đã quy định thì phải có trách 
nhiệm ùy quyền bằng văn bán cho Phó Chù tịch Hội đồng quàn lý (nêu có) hoặc 
Thư ký Hội đồng quản lý đảm nhận thay trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng 
quản lý. 
b) Văn bán uy quyền phải được thông báo đến các thành viên Hội đồng 
quàn lý, gửi cơ quan quán lý cấp trên và thông báo công khai trong đơn vị. Thời 
gian ùy quyền không quá 06 (sáu) tháng. 
4. Mức thù lao, phụ cấp cùa các thành viên Hội đồng quản lý được quy 
định cụ thề trong quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị sự nghiệp công lập. 
5. Chế độ báo cáo cùa Hội đông quản lý: 
Định kỳ 06 tháng hoặc đột xuất theo yêu cầu, Chủ tịch Hội đồng quản lý 
báo cáo cấp có thấm quyền về kết quả và hiệu quả hoạt động cùa tồ chức, đơn vị 
sự nghiệp công lập. 
Chương VI 
TÓ CHỨC THỤC HIỆN 
Điều 19. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2023. 
Điều 20. Trách nhiệm thi hành 
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tô chức do Chính 
phu, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công 
lập, Uy ban nhân dân tinh có đom vị sự nghiệp công lặp trong lĩnh vực tài chính 
và các cơ quan, tô chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện Thông tư 
này. 

2. Trường hợp các ván ban quy phạm pháp luật Uặich dần tại Thông tư này 
dirợc sưa dôi, bỏ sung hoặc thay thẻ băng văn ban quy phạm pháp luật khác thì 
áp dụng quy định tại văn bản sửa đổi, bỏ sung hoặc thay thê dỏ. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phan ánh vẽ Bộ 
Tài chính dể hướng dẫn, giai quyết./. 
Nơi nhận: 
- Thú tướng Chính phù; 
- Các Phó rhù urớng Chính plìù; 
- Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cư quan thuộc Chính phu: 
- lll)NI)ệ UBNl) các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Uv ban Giám sát tài chính Quốc Gia; 
- Cục Kiổm tra văn bán IỊ-.1) phạnI pháp luật. Bộ I u plìáp; 
- ( õng báo. Công Thỏng lin diện lử Chính phu; 
- Cong Ihong tin diện tu Bộ lai chính; 
- Bộ I ái chính: Các lãnh dạo Bộ; các đon vị thuộc và trực 
thuộc Bộ; Ị 
- l.mỀ: v iyrccB(Jỡb).fc^ K I . BỘ TRƯỞNG 
:ujứ trưởng * 
,Oy 
ànli 111111 «4 

