Bộ TÀI CHÍNH 
Số: iX /2023/TT-BTC 
THÔNG TU 
Sửa đồi, bổ sung một số điều của Thông tư số 
107/2020/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính 
hướng dẫn giao dịch mua lại có kỳ hạn trái phiếu Chính phủ từ nguồn 
ngân quỹ nhà nước tạm thời nhàn rỗi của Kho bạc Nhà nước 
Cản cử Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 thúng 6 nãm 2015; 
Căn cứ Luật Chímg khoán ngày 26 tháng 11 nảm 2019; 
Căn cứ Nghị định số 24/2016/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Chính 
phủ quy định chẻ độ quản lý ngân quỹ nhà nước; 
Căn cứ Nghị định số 95/20I8/NĐ-CP ngày 30 thảng 6 nàm 2018 cùa Chính 
phủ quy định vê phát hành, đăng ký, lưu kỷ, niêm yêt và giao dịch công cụ nợ cua 
Chính phù trên thị trường chừng khoán,Ễ 
Cản cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 thúng 7 nảm 2017 của Chính 
phủ quy định chức nảng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu tô chức cùa Bộ Tài chính; 
Theo đê nghị của Tỏng Giám đôc Kho bạc Nhà nưởc,ẻ 
Bộ trường Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đôi, bô sung một số điểu cùa 
Thông tư số 107/2020/TT-BTC ngày 21 thảng 12 nám 2020 của Bộ trường Bộ Tài 
chỉnh hướng dàn giao dịch mua lại cỏ kỳ hạn trải phiêu Chỉnh phù từ nguôn ngán 
quỹ nhà nước tạm thời nhàn rói cùa Kho bạc Nhà nước. 
Điều 1. Sửa đối, bồ sung một số điều của Thông tư số 107/2020/TT-BTC 
ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hưóng dẫn giao dịch 
mua lại có kỳ hạn ỉrái phiếu Chính phủ từ nguồn ngân quỹ nhà nước tạm 
thời nhàn rỗi của Kho bạc Nhà nước như sau: 
1. Sừa đôi, bô sung khoản 5 Điều 3 như sau: 
"5. Kỳ hạn còn lại của TPCP: Là khoảng thời gian còn lại (theo ngày thực 
tế) từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 (ngày T+2) đén ngày đáo hạn TPCP.". 
2. Sửa đôi, bô sung khoản 1 Diêu 5 như sau: 
"lệ Là TPCP do KBNN phát hành đang được niêm yết tại Sở Giao dịch 
Chứng khoán.". 
3. Sửa đổi, bô sung một số khoản cùa Điều 9 như sau: Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thời gian ký: 14/02/2023 17:00:13 +07:00 
CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Hà Nội, ngày ÍD tháng ồ^nảm 2023 

2 
a) Sửa đôi điêm a khoan 4 như sau: 
"a) Các thông tin về TPCP được mua lại có kỳ hạn: mă TPCP, kỳ hạn còn 
lại của TPCP, tỷ lệ phòng vệ rủi ro, lãi suất chiết khấu (%/năm).". 
b) Sửa đôi điêm c khoản 4 như sau: 
"c) Chi tiết giao dịch lần 2: Ngày thanh toán giao dịch lằn 2; khối lượng 
TPCP giao dịch tương ứng với từng mã TPCP và giá trị giao dịch lần 2.". 
c) Sửa đôi, bô sung khoản 5 như sau: 
"5. Hợp đồng khung và phụ lục hợp đồng được giao két bàng văn bản giấy 
(có đầy đủ dấu và chừ ký trực tiếp của người có tham quyên đại diện các bên thực 
hiện hợp dồng) hoặc văn bản điện tử (dược ký sô bởi người có thâm quyên và ký 
số của cơ quan, tồ chức theo quy định của pháp luật), phù hợp với quy định vê 
siao dịch điện tử trong hoạt động nghiệp vụ KBNN.". 
4. Sửa đồi, bố sung một số khoản của Điều 10 như sau: 
a) Sửa đôi, bô sung khoản 2 như sau: 
"2. Từ 9h00 - 10h30 ngày T, các NHTM gửi lệnh chào chắc chắn theo 
quy chế giao dịch của Sờ Giao dịch Chứng khoán, dảm bảo tông khối lượng chào 
giá tại tất cả các kỳ hạn mua lại TPCP không vượt quá hạn mức dư nợ giao dịch 
còn lại của NHTM đó (các lệnh chào gửi sau 10h30 không có hiệu lực), cụ thê: 
a) Đối với mỗi loại kỳ hạn mua lại TPCP, mỗi NHTM được chào tôi đa 
năm (05) lệnh chào đối với mỗi loại kỳ hạn mua lại TPCP, đảm bảo tông khôi 
lượng chào không vượt quá tồng khối lượng KBNN yêu cầu chào giá đối với loại 
kỳ hạn đó. 
b) Mồi lệnh chào bao gồm lãi suất chào mua lại có kỳ hạn (tính đến 2 chừ số 
thập phân); một (01) hoặc nhiều mã TPCP được sử dụng đê làm tài sản đảm bảo 
trong giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP, khối lượng chào tính theo mệnh giá 
TPCP tương ứng cho từng mã TPCP và các nội dung khác liên quan. 
c) Khối lượng chào tính theo mệnh giá TPCP của mỗi lệnh chào không thấp 
hơn mức tối thiểu theo thông báo của KBNN trong từng thừi kỳ.". 
b) Sửa đồi, bổ sung khoản 3 như sau: 
"3. Từ 10h30 - 10h45 ngày T, KBNN thực hiện mờ các bản chào trên hệ 
thống giao dịch công cụ nợ của Sờ Giao dịch Chứng khoán. Căn cứ các lệnh chào 
nhận được trên hệ thống giao dịch công cụ nợ của Sờ Giao dịch Chứng khoán, 
KBNN xác định kết quả mua lại có kỳ hạn TPCP theo quy định tại Điều 11 Thông 
tư này.". 
5. Sửa đôi, bổ sung một số khoản của Đicu 12 như sau: 
a) Sửa đôi, bô sung khoản 1 như sau: 
"1. Giá trị giao dịch lần 1 của KBNN tương ứng với từng lệnh chào dược xác 
định theo công thức: 

3 
Vỉ = ZVi 
Trong dỏ, Vi là giá trị giao dịch lần 1 tương ứng với từng mă TPCP của lệnh 
chào dược lựa chọn, được tính như sau: 
Vị = GGx(l-H) X KL 
Trong đó: 
Vi'. Giá trị giao dịch lần 1 tương ứng với mã TPCP i cùa lệnh chào dược lựa 
chọn (làm tròn xuống đơn vị đông). 
GG: Giá cộp lãi danh nghĩa cùa một (01) trái phiếu của mã TPCP i, được 
tính theo quy định tại Điều 13 Thông tư này. 
H: Tỳ lệ phòng vệ rủi ro được quy đôi sang sô thập phân, được quy định là 
5% tính trên giá gộp lãi danh nghĩa của TPCP đối với TPCP có kỳ hạn còn lại 
dưới nãm (05) năm và 10% tính trên giá gộp lãi danh nghĩa của TPCP đôi với 
TPCP có kỳ hạn còn lại từ năm (05) năm trờ len. 
KL: Khối lượng TPCP giao dịch tương ứng với mã TPCP i (= khối lượng 
mua lại có kỳ hạn của mâ TPCP đó tính theo mệnh giá/ mệnh giá trái phiếu).". 
b) Sửa đồi, bô sung khoản 3 như sau: 
"3. Giá trị giao dịch lần 2 cùa KBNN tương ứng với tìmg lệnh chào được xác 
định theo công thức sau: 
V2 = V1+L 
Trong đó, V2 là giá trị giao dịch lần 2". 
6. Sửa đồi, bổ sung Điều 13 như sau: 
"Điều 13. Giá gộp lãi danh nghĩa, lãi danh nghĩa tích gộp và giá yết 
TPCP 
1. Giá gộp lãi danh nc,hĩa: 
a) Xác định giá một (01) TPCP không thanh toán lãi dịnh kỳ 
a.l) Đối với TPCP không thanh toán lãi định kỳ có kỳ hạn còn lại trcn một 
(01) năm: 
1 
GG = MG X 
(1 + L0(i+t_1) 
Trong đó: 
GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống đơn vị đồng). 
MG = Mệnh giá TPCP. 
a = Số ngày kể từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 cho đến ngày thanh toán 
tiên lãi kê tiêp theo giả định. 
E = Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi giả định mà TPCP được mua lại có kỳ 
han. 

4 
t = Số lần trà lãi giả định kể từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày 
TPCP đáo hạn. 
Lt = Lãi suất chiết kháu TPCP (%/năm), là lâi suất cho đến khi dáo hạn 
(YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bố trong ngày tô chức mua lại có 
kỳ hạn TPCP đối với mã TPCP dược sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin 
điện tử cùa Sờ Giao dịch Chứng khoán (phần đường cong lợi suât). 
a.2) Đối với TPCP không thanh toán lãi định kỳ có kỳ hạn còn lại từ một 
(01) năm trở xuống: 
GG = MG X 
1 + Ltxf 
hạn. Trong đó: 
GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống đơn vị đồng). 
MG = Mệnh giá TPCP. 
a = Số ngày ke từ ngày thanh toán giao dịch lân 1 cho đên ngày TPCP đáo 
E = Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi giả định mà TPCP được mua lại có kỳ 
hạn. 
Lt = Lãi suất chiết khấu TPCP (%/năm), là lãi suất cho đến khi đáo hạn 
(YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bố trong ngày tồ chức mua lại có 
kỳ hạn TPCP đối với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trcn trang thông tin 
điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán (phân đường cong lợi suất). 
b) Xác định giá một (01) TPCP có lãi suât danh nghĩa cô định, thanh toán lãi 
định kỳ và có các kỳ trả lãi băng nhau: 
b.l) Đối với TPCP có kỳ hạn còn lại trên một (01) năm: 
- Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trước hoặc vào ngày đăng ký 
cuối cùng của kỳ trả lãi kế tiếp, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 
GG = MG X (»•*) 0-í) 
— X 
Lt 1 - + 
- Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lân 1 sau ngày đăng ký cuôi cùng 
của kỳ trả lãi ké tiếp, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 
GG = MG X k 
Lt X 1 -
(»•¥) M) ÌIV " 
Trong đó: 
GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuông dơn vị dỏng). 
MG = Mệnh giá TPCP. 

5 
Lc = Lãi suất danh níihĩa TPCP (%/năm). 
k = Số lằn thanh toán lãi định kỳ trong 1 năm. 
d = Số ngày thực tê giữa ngày thanh toán giao dịch lân 1 và ngày thanh toán 
tiền lãi kế tiếp. 
E = Số ngày thực tế trong kỳ trà lãi mà TPCP được mua lại có kỳ hạn. 
t = Số lần thanh toán lãi TPCP giừa ngày thanh toán giao dịch lần 1 và ngày 
TPCP đáo hạn. 
Lt = Lãi suất chiết khấu TPCP (%/năm), là lãi suất cho đến khi đáo hạn 
(YTM) được Sờ Giao dịch Chứng khoán công bô trong ngày tô chức mua lại có 
kỳ hạn TPCP đối với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin 
điện tử của Sờ Giao dịch Chứng khoán (phân đường cong lợi suât). 
b.2) Đối với TPCP có kỳ hạn còn lại từ một (01) năm trờ xuống: 
- Đối với TPCP được thanh toán lãi mười hai (12) tháng một lần, giá một 
(01) TPCP được xác định như sau: 
Lc + 1 GG = MG X 
1 + Mĩ 
- Đôi với TPCP được thanh toán lãi sáu (06) tháng một lân: 
+ Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trước hoặc vào ngày đăng ký 
cuối cùng của kỳ trả lãi kế tiếp, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 
MG MGx^ MG X Y X (t -1) 
GG = : -7- + T T-2 + 
1+~fX(E + t_1) 1+ặXÍE + t_1) l+7*(f + t-2) 
+ Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 sau ngày dăng ký cuối cùng 
của kỳ trả lãi kế tiếp, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 
^x(t-l) + l 
GG = MG X - 2 
l + yXíi + t-l) 
Trong đó: 
GG: Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống đơn vị đồng). 
MG: Mệnh giá TPCP. 
Lc: Lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). 
d: Số ngày thực tế giữa ngày thanh toán giao dịch lần 1 và ngày thanh toán 
tiền lãi kê tiêp. 
E: Sô ngày thực tê trong kỳ trả lãi mà TPCP được mua lại có kv hạn. 
t: Số lần thanh toán lãi của TPCP giừa ngày thanh toán giao dịch lần ] và 
ngày TPCP đáo hạn. 

6 
Lt: Lãi suất chiết khấu TPCP (%/năm), là lài suất cho đến khi đáo hạn (YTM) 
dược Sở Giao dịch Chửng khoán công bố trong ngày tô chức mua lại có kỳ hạn 
TPCP đối với mà TPCP được sừ dụng trong giao dịch trcn trang thồng tin điện từ 
của Sở Giao dịch Chứng khoán (phần đường cong lợi suất). 
c) Xác dịnh giá một (01) TPCP có lãi suất danh nghĩa cố định, thanh toán lãi 
định kỳ và có kỳ trả lãi đâu tiên ngăn hơn hoặc dài hơn so với các kỳ trả lãi tiêp 
theo: 
c.l) Dối với TPCP có kỳ hạn còn lại trôn một (01) năm: 
- Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trước hoặc vào ngày đăng ký 
cuối cùng để nhận được tiền lãi TPCP của kỳ trả lãi đau tiên: 
+ Trường hợp số ngày thực tế từ ngày thanh toán giao dịch lân 1 đên ngày 
thanh toán tiền lãi của kỳ trả lãi đầu tiên ngắn hơn một (01) kỳ trả lãi thông thường, 
giá một (01) TPCP được xác định như sau: 
GG = GLj + MG X ' -X 
Lt 1-
('•3 (t-1) (t-1) 
+ Trường hợp số ngày thực tế từ ngày thanh toán giao dịch lân 1 đôn ngày 
thanh toán tiền lãi của kỳ trà lãi đầu tiên dài hơn hoặc bằng một (01) kỳ trả lãi 
thông thường, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 
GG = GLt + MG X ^ X 1- (t-1) 
(1+9 (t-1) 
Trong đó: 
GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống đơn vị dồng). 
GL1 = Số tiền thanh toán lãi của một (01) TPCP đối với kỳ trả lãi đầu tiên 
theo điều khoản của TPCP khi phát hành lân đâu. 
MG = Mệnh giá TPCP. 
Lt = Lài suất chiết khấu TPCP (%/năm), là lãi suất cho đến khi đáo hạn 
(YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bổ trong ngày tổ chức mua lại có 
kỳ hạn TPCP đối với mă TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin 
điện từ cùa Sờ Giao dịch Chửng khoán (phần đường cong lợi suất). 
Lc = Lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). 
k = Số làn thanh toán lãi dịnh kỳ trong 1 năm. 
al = S ố ngày thực tế giữa ngày thanh toán giao dịch lân 1 và ngày thanh toán 
tiền lãi TPCP đầu tiên theo điều khoản của TPCP khi phát hành lần đầu. 

7 
a2 = Số ngày thực té từ ngày thanh toán giao dịch lằn 1 đến ngày thanh toán 
tiền lãi thông thường theo già định. 
E = Số ngày thực tê trong kỷ trả lãi thông thường theo diêu khoản của TPCP 
khi phát hành lân dâu. 
t = Số lằn thanh toán lãi giừa ngày thanh toán giao dịch lần 1 và ngày TPCP 
đáo hạn. 
- Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lằn 1 sau ngày đăng ký cuôi cùng đê 
nhận được tiền lãi TPCP của kỳ trả lãi đầu tiên, giá một (01) TPCP được xác định 
theo quy định tại tiêt b. 1 điêm b khoản này. 
C.2) Đối với TPCP có kỳ hạn còn lại từ một (01) năm trở xuống, giá một (01) 
TPCP dược xác định theo quy định tại tiết b.2 điềm b khoản này. 
d) Bộ Tài chính thông báo cách xác định giá gộp lãi danh nghĩa trong trường 
họp lãi suất danh nghĩa TPCP là lãi suất thả nồi khi phát sinh. 
2. Lãi danh nghĩa tích gộp: 
a) Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền: 
a.l) Đối với TPCP có lãi suất danh nghĩa cố định, thanh toán lãi định kỳ và 
có các kỳ trả lãi băng nhau: 
E — Dr, 
Cc = MG X Rc X 
E 
Trong đó: 
Cc: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền. 
MG: Mệnh giá TPCP. 
Rc = Lc/k, trong đó: Lc là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần 
thanh toán lãi trong năm. 
Dn: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày trả lãi danh nghĩa 
tiếp theo gần nhất hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày TPCP đáo 
hạn. 
E: Số ngày thực tế của kỳ trả lãi TPCP hiện tại. 
aế2) Đôi với TPCP có lãi suât danh nghĩa cô định, thanh toán lãi định kỳ và 
có kỳ trả lãi đầu tiên ngăn hơn so với các kỳ trả lãi tiêp theo 
- Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyên của kỳ 
trả lãi dầu tiên như sau: 
Dị — Dn 
Cc = MGxRcx -
E2 
Trong đó: 
Cc: Lãi danh nehĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưỡng quyên. 
MG: Mệnh giá TPCP. 

8 
Rc = Lc/k, trong đó: Lc là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần 
thanh toán lài trong năm. 
D,: Số ngày từ ngày phát hành TPCP lằn đầu đến ngày trả lãi danh nghĩa tiếp 
theo gần nhất. 
Dn: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đen ngày trả lãi danh nghĩa 
tiêp theo gân nhất hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày TPCP đáo 
hạn. 
E2: Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi TPCP thông thường theo giả định có ngày 
thanh toán giao dịch lần 1 diễn ra. 
- Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hường quyên cùa các 
kỳ trả lãi tiêp theo theo công thức tại tiết a.l điêm này. 
a.3) Đối với TPCP có lãi suất danh nghĩa cố định, thanh toán lãi định kỳ và 
có kỳ trà lãi dâu tiên dài hơn so với các kỳ trả lãi tiếp theo 
- Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 diễn ra trước hoặc trùng với 
ngày trả lãi danh nghĩa thông thường theo giả định của kỳ trả lãi đâu tiên, lãi danh 
nghĩa tích gộp của kỳ trà lãi đầu tiên được xác định như sau: 
D2 -Dwn 
Cc = MG X Rc X . 
Ei 
Trong đó: 
Cc: Lài danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hường quyền. 
MG: Mệnh giá TPCP. 
Rc = Lc/k, trong đó: Lc là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần 
thanh toán lãi trong năm. 
D2: Sô ngày từ ngày phát hành TPCP lằn đầu đến ngày trà lãi danh nghĩa 
thông thường theo già định tiếp theo gần nhất. 
Dn: Sô ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đen ngày trả lãi danh nghĩa 
thông thường theo giả định tiếp theo gần nhất. 
E]: Sô ngày thực tế trong kỳ trả lãi TPCP thông thường theo giả định có ngày 
phát hành TPCP lằn dầu diễn ra. 
- Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 diễn ra sau ngày trà lãi danh 
nghĩa thông thường theo giả định của kỳ trả lãi đầu tiên, lãi danh nghĩa tích gộp 
của kỳ trả lãi đầu tiên được xác định như sau: 
/D2 E2- Dn\ 
Cc — MG X Rc X (—+ — -) 
XEị E2 ) 
Trong dó: 
Cc: Lài danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hường quyền. 
MG: Mệnh giá TPCP. 

9 
Rc = Lc/k, trong đó: Lc là lài suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần 
thanh toán lãi trong năm. 
D2: Số ngày từ ngày phát hành TPCP lần đầu đến ngày trả lãi danh nghĩa 
thông thường theo giả định tiêp theo gân nhât. 
Hi: Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi TPCP thông thường theo giả định có ngày 
phát hành TPCP lần dầu diễn ra. 
Dn: Sô ngày từ ngày thanh toán giao dịch lằn 1 đen ngày trả lãi danh nghĩa 
ticp theo gằn nhất hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lằn 1 đến ngày TPCP đáo 
hạn. 
E2: Sô ngày thực tế trong kỳ trả lãi TPCP thông thường theo già định có ngày 
thanh toán giao dịch lân 1 diễn ra. 
- Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyên của các 
kỳ trả lãi tiếp theo theo công thức tại tiết a. 1 điểm này. 
b) Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hưởng quyên 
b.l) Đối với TPCP có lãi suất danh nghĩa cố định, thanh toán lãi dịnh kỳ và 
có các kỳ trả lãi bàng nhau 
Dn 
Cx = MG X Rc X — 
Trong đó: 
Cx: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hường quyền. 
MG: Mệnh giá TPCP. 
Rc = Lc/k, trong đó: Lc là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần 
thanh toán lãi trong năm. 
Dn: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày trả lãi danh nghĩa 
tiếp theo gần nhất hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày TPCP đáo 
hạn. 
E: Sổ ngày thực tế của kỳ trả lãi TPCP hiện tại. 
b.2) Đôi với TPCP có lãi suât danh nghĩa cô dịnh, thanh toán lãi định kỳ và 
có kỳ trả lãi đâu tiên ngăn hơn hoặc dài hơn so với các kỳ trả lãi tiêp theo 
- Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hường quyên 
của kỳ trả lãi đầu tiên: 
Dn Cx = MG X Rcx^P-
E2 
Trong đó: 
Cx: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hưởng quyền. 
MG: Mệnh giá TPCP. 

• 10 
Rc = Lc/k, trong đó: Lc là lãi suât danh nghĩa TPCP (%/năm), k là sô lằn 
thanh toán lãi trong năm. 
Dn: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày trả lãi danh nghĩa 
tiếp theo gần nhắt hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lằn 1 đến ngày TPCP đáo 
hạn. 
E2: So ngày thực tế trong kỳ trả lãi TPCP thông thường theo già định có ngày 
thanh toán giao dịch lần 1 diễn ra. 
- Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong nạày giao dịch không hường quyền 
của các kỳ trả lãi tiếp theo theo công thức tại tiết b. 1 điểm nàyễ 
c) Trong trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trùng với ngày trả lãi 
danh nghĩa, lãi danh nghĩa tích gộp được xác định bàng 0. 
3. Giá yết TPCP 
a) Xác định giá yêt trong ngày giao dịch hường quyên 
G = GG - Cc 
Trong đó: 
G: Giá yết (được làm tròn xuống đơn vị đồng). 
GG: Giá gộp lãi danh nghĩa một (01) TPCP. 
Cc: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hường quyên. 
b) Xác định giá yết trong ngày giao dịch không hường quyền 
G = GG + Cx 
Trong đó: 
G: Giá yết (được l àm tròn xuống đơn vị dồng). 
GG: Giá gộp lãi danh nghĩa một (01) TPCP. 
Cx: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hưởng quyền. 
c) Xác định giá yết trong trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trùng 
với ngày trả lãi danh níìhĩa 
G = GG 
Trong đó: 
G: Giá yết. 
GG: Giá gộp lãi danh nghĩa một (01) TPCP. 
d) Đối với TPCP không thanh toán lãi định kỳ: 
G = GG 
Trong dó 
G: Giá yết. 
GG: Giá gộp lãi danh nghĩa một (01) TPCP.". 

11 
7. Sửa đôi, bô sung khoản 2 Điêu 15 như sau: 
"2. Trường hợp KBNN và NHTM không thống nhất được về việc điều chỉnh 
thời gian thanh toán hoặc sau thời hạn thanh toán quy dịnh tại khoản 1 Điêu này 
mà NHTM vẫn không thực hiện thanh toán cho KBNN, KBNN giữ TPCP cho 
đến khi đáo hạn và nhận gốc, lãi TPCP để khấu trừ toàn bộ nghĩa vụ phải thanh 
toán (giá trị giao dịch lằn 2 và tiền phạt chậm thanh toán tính đến hết ngày liên kề 
trước ngày TPCP đáo hạn) của NHTM; số tiền còn lại (nếu có), KBNN trà lại cho 
NHTM trong vòng năm (05) ngày làm việc, kế từ ngày TPCP đáo hạn.". 
8. Bồ sung Điều 15a vào sau Điều 15 như sau: 
"Điều 15a. Tiền lãi danh nghĩa TPCP 
1. Trường hợp KBNN nhận được tiền lãi danh nghĩa TPCP trong thời gian 
mua lại có kỳ hạn TPCP, KBNN có trách nhiệm hoàn trả số tiền lãi danh nghĩa 
TPCP dã nhận được cho các NHTM theo mã TPCP mà KBNN nhận được tiền lãi 
danh nghĩa. Việc hoàn trả tiên lãi danh nghĩa TPCP dược thực hiện bên ngoài hộ 
thống giao dịch công cụ nợ của Sở Giao dịch Chứng khoán; thời điêm hoàn trả lãi 
danh nghĩa do hai bên tự thống nhất, nhưng không dược muộn hơn năm (05) ngày 
làm việc, kê từ ngày thực thanh toán lãi trái phiêu. 
2. Trường hợp chuyên tiền lãi danh nghTa chậm, KBNN có trách nhiệm thanh 
toán tiền phạt chậm thanh toán cho NHTM đối với số ngày chậm thanh toán theo 
mức lãi suất phạt chậm thanh toán quy định tại khoản 2 Điêu 14 Thông tư này.". 
9. Sừa đổi, bồ sung Điều 17 như sau: 
"Điểu 17. Công bố thông tin 
1. Chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng cùa tuần liền kề trước tuần thực 
hiện giao dịch, KBNN công bố thông tin trên trang thông tin điện tử của KBNN 
về lịch biểu giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP dự kiến của tuân thực hiện giao 
dịch tiếp theo; đông thời, cung câp thông tin cho Sờ Giao dịch Chứng khoán đê 
đăng tải trôn cồng thông tin điện từ cùa Sờ Giao dịch Chứng khoán. 
2. Chậm nhất ngày 10 hàng tháng, KBNN công bố thông tin trên trang thông 
tin điện tử của KBNN về kết quả mua lại có kỳ hạn TPCP trong thánậ liền kê 
trước đó (khối lượng, lãi suất mua lại có kỳ hạn TPCP bình quân gia quyền tương 
ứng với loại kỳ hạn); đồng thời, cung cấp thông tin cho Sờ Giao dịch Chứng khoán 
để đăng tải trên công thông tin điện tử của Sờ Giao dịch Chứng khoán.". 
10. Sửa đồi, bồ sung một số khoản của Điều 18 như sau: 
a) Bô sung điêm c vào khoản 1 Điêu 18 như sau: 
"c) Cung cấp thông tin về lịch biểu giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP dự 
kiến của tuân thực hiện giao dịch ticp theo và kct quả mua lại có kỳ hạn TPCP 
trong tháng liền kề trước đó cho Sờ Giao dịch Chứng khoán theo quy định tại 
Diều 17 Thông tư này.". 
b) Bồ sung điểm c và d vào khoản 2 Điều 18 như sau: 

12 
"c) Công bố thông tin về lịch biểu ciao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP dự kiến 
của tuần thực hiện giao dịch tiếp theo và két quả mua lại có kỳ hạn TPCP trong 
tháng liền kề trước đó theo quy định tại Điều 17 Thông tư này. 
d) Định kỳ hàng tháng, cung cấp thông tin về giao dịch mua lại có kỳ hạn 
TPCP trên thị trường (gồm: kỳ hạn mua lại TPCP, lãi suất mua lại có kỳ hạn 
TPCP, mã TPCP, giá yết TPCP, giá thực hiện, lãi suất chiếu khấu TPCP, giá trị 
giao dịch lân 1, giá trị giao dịch lằn 2) cho KBNN để phục vụ đánh giá tình hình 
thị trường.". 
Điều 2ể Điều khoản chuyển tiếp 
Các giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP có ngày thanh toán giao dịch lần 1 
trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành và ngày thanh toán giao dịch lần 2 
sau ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục áp dụng theo các quy 
định tại Thông tư số 107/2020/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ 
trường Bộ Tài chính hưứng dẫn giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP từ nguồn ngân 
quỹ nhà nước tạm thời nhàn rỗi của KJ3NN. 
Điều 3. Hiệu lực thi hành và tồ chức thực hiện 
1 ề Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ũQ tháng .iTnăm 20 
2. KBNN, các cơ quan, đơn vị, tô chức và cá nhân có liên quan chịu trách 
nhiệm thi hành Thông tư này.A^/""^ 
Nơi nhận: 
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thù tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Văn phòng Chù tịch nước; 
- Văn phòng Chính phù; 
- Toà án Nhân dân tối cao; 
- Viện Kiổm sát Nhân dân toi cao; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc 
Chính phũ; 
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể; 
- UBND các tinh, thành phố trực thuộc TW; 
- Sờ Tài chính, KBNN, Cục Thuế, Cục Hải quan 
các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Cục Kiềm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư 
pháp; 
- Công báo; cổng thône tin điện tử của Chính phủ; 
- Công thông tin điện tử của Bộ Tài chính; 
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT. KBNN (255 bản)j^ KT. Bộ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
Anh Tuấn 

