--- Trang 1 ---
Ký bởi: BỘ TÀI CHÍNH Cơ quan: 28 Trần Hưng Ð: Thời gian ký: 14/02/2023 1 00:13 +07:00 BỘ TÀI CHÍNH CONG HOA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIET NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Số: 42 /2023/TT-BTC Hà Nội, ngày 4O tháng 0.2. năm 2023 THÔNG TƯ Sửa đổi, bỗ sung một số điều của Thông tư số 107/2020/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch mua lại có kỳ hạn trái phiếu Chính phủ từ nguồn ngân quỹ nhà nước tạm thời nhàn rỗi của Kho bạc Nhà nước Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019; Căn cứ Nghị định sé 24/2016/NĐ-CP ngày 05 thang 4 năm 2016 của Chính phu quy định chê độ quan ly ngân quỹ nhà nước; Căn cứ Nghị định só 95/2018/NĐ-CP ngày 30 thang 6 năm 2018 của Chính phu quy định vé phái hành, đăng ký, lưu ky, niêm yét và giao dich công cụ nợ của Chính phu trên thị trường chứng khoán; Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ- ‘CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 cua Chính phú quy định chức năng, nhiệm vu, quyên hạn và cơ cấu tô chức của Bộ Tài chính; Theo dé nghị của Tông Giám đốc Kho bạc Nhà nước; Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sửa đi, bô sung một sé điều của Thông tư sô 107/2020/TT-BTC ngày 21 thang 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh hướng dân giao dich mua lại có kỳ hạn trai phiếu Chính phu từ nguôn ngân quỹ nhà nước tạm thời nhàn rôi của Kho bạc Nhà nước. Điều 1. Sửa đổi, bo sung một số điều của Thông tư số 107/2020/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch mua lại có kỳ hạn trái phiếu Chính phủ từ nguồn ngân quỹ nhà nước tạm thời nhàn rỗi của Kho bạc Nhà nước như sau: 1. Sửa đôi, bô sung khoản 5 Điều 3 như sau: _ “5. Kỷ hạn còn lại của TPCP: Là khoảng thời gian con lại (theo ngay thực tê) từ ngày thanh toán giao dịch lan ] (ngày T+2) đến ngày đáo hạn TPCP.”. 2. Sửa đôi, bô sung khoản | Điều 5 như sau: “1. Là TPCP do KBNN phát hành đang được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoan.”. 3. Sửa đổi, bô sung một số khoản của Điều 9 như sau:

--- Trang 2 ---
tà a) Sửa đôi điểm a khoan 4 như sau: “a) Các thông tin về TPCP được mua lại có kỳ hạn: mã TPCP, kỳ hạn còn lại của TPCP, tỷ lệ phòng, vệ rủi ro, lãi suất chiết khâu (%/nam).”. b) Sửa đôi điểm c khoản 4 như sau: *e) Chỉ tiết giao dịch lần 2: Ngày thanh toán giao địch lần 2 : khối lượng TPCP giao dịch tương ứng, với từng mã TPCP và giá trị giao dịch lần 2 2. c) Sửa đổi, bô sung khoản 5 như sau: “5. Hợp đồng khung và phụ lục hợp đồng được giao kết bằng văn bản giấy (có đầy đủ dấu và chữ ký trực tiếp của người có thầm quyền đại diện các bẻn thực hiện hợp đồng) hoặc văn bản điện tử (dược ký số bởi người có thâm quyền và ký số của cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật), b phủ hợp với quy định về giao dịch diện tử trong hoạt động nghiệp vụ KBNN.” 4. Sửa đôi, bổ sung một số khoản của Điều 10 như sau: a) Sửa đôi, bổ sung khoản 2 như sau: “2. Từ 9h00 - 10h30 ngày T, các NHTM gửi lệnh chào chắc chăn theo quy chế giao dịch của Sở Giao dịch Chứng khoán, dam bao tông khôi lượng chao giá tại tat cả các kỳ hạn mua lại TPCP không vượt quá hạn mức dư nợ giao dich còn lại của NHTM đó (các lệnh chào gửi sau 10h30 không có hiệu lực), cụ thẻ: a) Đối với mỗi loại kỳ hạn mua lại TPCP, mỗi NHTM được chào tối đa năm (05) lệnh chảo đối với mỗi loại kỳ hạn mua lại TPCP, dam bao tổng khối lượng chào không vượt quá tong khói lượng KBNN yêu cau chảo giá đối với loại kỳ hạn đó. b) Mỗi lệnh chảo bao gồm lãi suất chào mua lại có ky hạn (tính đến 2 chữ số thập phan); một (01) hoặc nhiều mã TPCP được sử dụng dé làm tai sản dam bao trong giao dich mua lại có kỳ han TPCP, khôi lượng chao tinh theo mệnh giá TPCP tương ứng cho từng mã TPCP và các nội dung khác liên quan. c) Khối lượng chao tính theo mệnh giá TPCP của mỗi lệnh chảo không thấp hơn mức tôi thiêu theo thông báo của KBNN trong từng thời ky.”. b) Stra đổi. bd sung khoản 3 như sau: _ “3. Từ 10h30 - 10h45 ngày T, KBNN thực hiện mo các ban chao trên hệ thông giao dịch công cụ nợ của Sở Giao dịch Chứng khoán. Căn cứ các lệnh chảo nhận được trên hệ thông giao dịch công cụ nợ của Sở Giao dịch Chứng khoán, KBNN xác định kết qua mua lại có ky hạn TPCP theo quy định tại Điều 11 Thông tư nay.” 5. Sửa đổi. bỏ sung một số khoản của Điều 12 như sau: a) Sửa đối, b6 sung khoản 1 như sau: “1, Giá trị giao dich lần 1 của KBNN tương ứng với từng lệnh chao được xác dịnh theo công thức:

--- Trang 3 ---
wr] Vị = 20, Trong do, V, là giá trị giao dich lan 1 tương ứng với từng mã TPCP của lệnh chào dược lựa chọn, được tính như sau: V, =GGx(1-H) xKL Trong do: V,: Giá trị giao dich lan 1 tương ứng với mã TPCP i của lệnh chào được lựa chọn (làm tròn xuông đơn vị đông). GG: Giá gộp lãi danh nghĩa của một (01) trai phiếu của mã TPCP ¡, được tinh theo quy định tại Điều 13 Thong tư nay. H: Tỷ lệ phòng vệ rủi ro được quy đổi sang số thập phan, được quy dinh là 5% tính trên giá gộp lãi danh nghĩa của TPCP doi với TPCP có ky hạn còn lại dưới năm (05) năm và 10% tính trên giá gop lãi danh nghĩa của TPCP doi với TPCP có kỳ han còn lại từ năm (05) năm tro lên. KL: Khói lượng TPCP giao dịch tương ứng với mã TPCP i (= khối lượng mua lại có kỷ han của mã TPCP đó tính theo mệnh giá/ mệnh giá trái phiéu).”. b) Sửa đổi, bé sung khoản 3 như sau: “3. Giá trị giao dịch lần 2 của KBNN tương ứng với từng lệnh chào được xác định theo công thức sau: V, = W + L Trong đó, V2 là giá trị giao dich lần 2.”. 6. Sửa đổi, bd sung Điều 13 như sau: “Điều 13. Giá gộp lãi danh nghĩa, lãi danh nghĩa tích gộp và giá yết TPCP 1. Giá pộp lãi danh nghĩa: a) Xác định giá một (01) TPCP không thanh toán lãi dịnh ky a.1) Đối với TPCP không thanh toán lãi định kỳ có kỳ hạn còn lại trên một (01) năm: (1+ Lye? Trong do: GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống don vị đồng). MG = Mệnh giá TPCP. an Số ngày ké từ ngày thanh toán giao dich lần ] cho đến ngày thanh toán tiên lãi ké tiếp theo giả định. E- Số ngảy thực tế trong kỳ trả lãi giả định mà TPCP duoc mua lại có kỳ hạn.

--- Trang 4 ---
t = Số lần trả lãi giả định kể từ ngày thanh toán giao dich lần 1 đến ngày TPCP đáo hạn. Lt = Lãi suất chiết khấu TPCP (%/nam), là lãi suất cho đến khi đáo hạn (YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bé trong ngày tô chức mua lai có kỳ hạn TPCP đối với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán (phần đường cong lợi suất). a.2) Đôi với TPCP không thanh toán lãi định kỳ có kỳ hạn còn lại từ một (01) năm trở xuông: 1 GG=MG x ———— 1+L,x Ề Trong đó: GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống đơn vi đồng). MG = Mệnh giá TPCP. a = Số ngày kể từ ngày thanh toán giao dich lần 1 cho đến ngày TPCP đáo hạn. E = Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi giả định mà TPCP được mua lại có kỳ hạn. Lt = Lãi suất chiết khấu TPCP (%/năm), là lãi suất cho đến khi đáo hạn (YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bô trong ngày tô chức mua lại có kỳ hạn TPCP đôi với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin điện tir của Sở Giao dịch Chứng khoán (phân đường cong lợi suat). b) Xác định giá một (01) TPCP có lãi suất danh nghĩa cô định, thanh toán lãi định ky và có các kỳ trả lãi băng nhau: b.1) Đối với TPCP có kỳ hạn còn lại trên một (01) năm: a Trường hợp ngày thanh toán giao dich lần 1 trước hoặc vào ngày đăng ký cuôi cùng của kỳ trả lãi kế tiếp, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 1 œ = mi" ee dae (+#)] (+3) - Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 sau ngày đăng ký cuối cùng của ky trả lãi kê tiếp, giá một (01) TPCP dược xác dinh như sau: ad a- GG = MG x (1 +=) : xx + L 1 GG = MG x ———x =x h- =! a Gaye cha een rủ Trong do: GG = Giá một (01) TPCP (được làm tròn xudng don vi déng). MG = Ménh gia TPCP.

--- Trang 5 ---
A L.c — Lãi suất danh nghĩa TPCP (%s/năm). k = Số lan thanh toán lãi định kỳ trong 1 năm. _ d= Số ngày thực tế giữa ngày thanh toán giao dịch lan | và ngày thanh toán tiên lãi ke tiếp. E = Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi mà TPCP được mua lại có kỳ hạn. t= Số lan thanh toán lãi TPCP giữa ngày thanh toán giao dịch lần 1 và ngày TPCP đáo hạn. Lt = Lãi suất chiết khấu TPCP (%/năm), là lãi suất cho đến khi đáo hạn (YTM) dược Sở Giao dịch Chứng khoán công bô trong ngày tô chức mua lại có kỳ hạn TPCP đôi với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán (phân đường cong lợi suât). b.2) Đối với TPCP có kỳ hạn còn lại từ một (01) năm trở xuống: - Đối với TPCP được thanh toán lãi mudi hai (12) tháng một lần, giá một (01) TPCP dược xác định như sau: Le +1 1+Lyxế - Đối với TPCP được thanh toán lãi sáu (06) tháng một lan: GG = MGx + Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trước hoặc vào ngày đăng ký cuối cùng của ky tra lãi kế tiếp, giá một (01) mer duoc xac dinh nhu sau: MG MG x +2 R MG x = x (t~ 1) 1+ Ex G4t-1 1+% Bx Gato 14x E+t-2) + Trường hợp ngày thanh toán giao dich lần 1 sau ngày đăng ký cuối cùng của kỳ trả lãi kế tiếp, giá một (01) TPCP được xác định như sau: GG = =x(t-1)+1 GG = MG x —-~—_, —— 1+2 tx C+ t— 1) Trong đó: GG: Giá một (01) TPCP (được làm tròn xuống đơn vị đồng). MG: Mệnh giá TPCP. L..: Lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). d: Số ngày thực tế giữa ngày thanh toán giao dịch lần | và ngày thanh toán tiên lãi ké tiếp. E: Số ngảy thực tế trong ky trả lãi mà TPCP được mua lại có kỳ hạn. t: Số lan thanh toán lãi của TPCP giữa ngày thanh toán giao dịch lan 1 va ngày TPCP dao hạn.

--- Trang 6 ---
Lt: Lai suất chiết khâu TPCP (%/nam), là lãi suất cho dén khi dao hạn (YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bé trong ngày tô chức mua lại có ky hạn TPCP đổi với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán (phan đường cong lợi suất). c) Xác dinh giá một (01) TPCP. có lãi suất danh nghĩa cô định, thanh toán lãi định kỷ và có kỳ trả lãi đầu tiên ngăn hơn hoặc dai hon so với các ky trả lãi tiếp theo: c.1) Đối với TPCP có kỳ hạn còn lại trên một (01) năm: _~ Trường hợp ngày thanh toán giao dich lần 1 trước hoặc vào ngày đăng ky cuôi cùng dé nhận được tiên lãi TPCP của ky trả lãi dau tiên: + Trường hợp số ngày thực tế từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 dén ngày thanh toán tiên lãi của kỳ tra lãi dau tiên ngăn hon một (01) kỳ trả lãi thông thường, gia một (01) TPCP được xác định như sau: G6=——m GL, + MG x x 1- —~ ay er (a4 0 im + Trưởng hợp số ngày thực tế từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngảy thanh toán tiên lãi của kỳ trả lãi đầu tiên dài hơn hoặc băng một (01) ky tra lãi thông thường, giá một (01) TPCP được xác định như sau: 1 L¿ 1 1 G6 = (ase? GL, + MG x L, xịỊ1 ạ R uy + 8 R wy Trong do: GG = Giá một (01) TPCP (dược làm tròn xuống đơn vi đồng). GI.1 = Số tiền thanh toán lãi của một (01) TPCP đối với kỳ tra lãi dau tiên theo điều khoản của TPCP khi phát hành lân đâu. MG = Mệnh giá TPCP. Lt ~ Lãi suất chiết khẩu TPCP (%/năm), là lãi suất cho đến khi đáo hạn (YTM) được Sở Giao dịch Chứng khoán công bô trong ngày tô chức mua lại có ky hạn TPCP đối với mã TPCP được sử dụng trong giao dịch trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán (phan đường cong lợi suất). L.c ~ Lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). k ~ Số lan thanh toán lãi định kỳ trong | năm. ; =6 ngày thực tế giữa ngày thanh toán giao dịch lan 1 và ngày thanh toán tiên lãi TPCP dau tiên theo điệu khoản của TPCP khi phát hành lân dau.

--- Trang 7 ---
„ a2 = Số ngày thực tế từ ngày thanh toán giao dịch lan 1 đến ngày thanh toán tiền lãi thông thường theo gia định. E=Số ngày thực tế trong kỷ trả lãi thông thường theo diều khoản của TPCP khi phát hành lần đầu. t= Số lần thanh toán lãi giữa ngày thanh toán giao dịch lan 1 và ngày TPCP dao hạn. - Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần | sau ngày đăng ký cuối cùng dé nhận được tiền lãi TPCP của ky tra lãi đầu tiền, gia một (01) TPCP được xác định theo quy định tại tiết b.1 diém b khoản này. c.2) Đối với TPCP có ky hạn con lại từ một (01) năm trở xuống, gia một (01) TPCP dược xác định theo quy định tại tiết b.2 điểm b khoản nay. d) Bộ Tài chính thông báo cách xác định giá gộp lãi danh nghĩa trong trường hợp lãi suất danh nghĩa TPCP là lãi suất thả nôi khi phát sinh. 2. Lãi danh nghĩa tích gộp: a) Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền: a.1) Đối với TPCP có lãi suất danh nghĩa cô định, thanh toán lãi định kỳ và có các kỳ trả lãi băng nhau: E Cc = MG x Rc x Trong đó: Cc: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền. MG: Mệnh giá TPCP. Re = Le/k, trong dé: Lc là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần thanh toán lãi trong năm. Dạ: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày trả lãi danh nghĩa tiếp theo gan nhất hoặc từ ngày thanh toán giao dich lần 1 đến ngày TPCP đáo hạn. E: Số ngày thực tế của ky trả lãi TPCP hiện tại. a.2) Dai với TPCP có lãi suất danh nghĩa có định, thanh toán lãi dinh ky và có kỳ trả lãi đầu tiên ngăn hơn so với các kỳ trả lãi tiếp theo - Xác dịnh lãi danh nghĩa tích gop trong ngày giao dịch hưởng quyền của kỷ tra lãi dâu tiền như sau: D, —D Cc = MG x Rc x ——— E, Trong do: Ce: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hướng quyền. MG: Mệnh gia TPCP.

--- Trang 8 ---
Re = Le/k, trong đó: Le là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần thanh toán lãi trong năm. Dị: Số ngày từ ngày phát hành TPCP lan dau đến ngày trả lãi danh nghĩa tiếp theo gan nhất. Dạ: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày trả lãi danh nghĩa tiếp theo gần nhát hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lan | đến ngày TPCP dao hạn. Ea: Số ngày thực tế trong kỳ tra lãi TPCP thông thường theo gia định có ngày thanh toán giao dich lan | diễn ra. - Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền của các ky trả lãi tiếp theo theo công thức tại tiết a.] điểm nay. a.3) Đối với TPCP có lãi suất danh nghĩa có định, thanh toán lãi định kỳ và có kỳ trả lãi dâu tiên dài hơn so với các kỳ trả lãi tiếp theo - Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lan 1 dién ra trước hoặc trùng với ngày trả lãi danh nghĩa thông thường theo giả định của ky trả lãi dau tiên. lãi danh nghĩa tích gộp của kỳ trả lãi dau tiên được xác dịnh như sau: — Dn Cc = MG x Rc x° ———— a Trong do: Ce: Lai danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền. MG: Mệnh gia TPCP. Re ~ L.c&, trong đó: Le là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). k là số lần thanh toán lãi trong năm. D;: Số ngày từ ngày phát hành TPCP lần dau dén ngày trả lãi danh nghĩa thông thường theo gia định tiếp theo gan nhật. Dạ: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lần 1 đến ngay tra lãi danh nghĩa thông thường theo giả định tiếp theo gan nhất. E¡: Số ngày thực tế trong ky trả lãi TPCP thông thường theo gia định có ngày phát hành TPCP lan dau diễn ra. - Trường hợp ngày thanh toán giao dịch lan | diễn ra sau ngày trả lãi danh nghĩa thông thường theo gia định của ky trả lãi dau tiên. lãi danh nghĩa tích pộp của ky tra lãi dau tiên được xác định như sau: D, Eạ 7 Dy Cc =MG x Rcx|—+ PB Ey E2 Trong do: Ce: Lai danh nghĩa tích g6p trong ngày giao dịch hưởng quyền. MG: Mệnh giá TPCP.

--- Trang 9 ---
Re -- Le. trong đó: Le là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). k là số lần thanh toán lãi trong năm. D2: Số ngày từ ngày phát hành TPCP lần đầu đến ngày trả lãi danh nghĩa thông thường theo giả định tiếp theo gan nhất. E¡: Số ngày thực tế trong ky trả lãi TPCP thông thường theo gia định có ngày phát hành TPCP lan dau điền ra. Dạ: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lan 1 đến ngày trả lãi danh nghĩa tiếp theo gần nhất hoặc từ ngay thanh toán giao dịch lần 1 đến ngày TPCP đáo hạn. Ea: Số ngày thực tế trong ky trả lãi TPCP thông thường theo giả định có ngày thanh toán giao dịch lan 1 diễn ra. - Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch hưởng quyền của các kỳ tra lãi tiếp theo theo công thức tại tiết a.1 điểm nay. b) Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngảy giao dịch không hưởng quyền b.1) Đối với TPCP có lãi suất danh nghĩa cé định, thanh toán lãi định ky va có các kỳ trả lãi băng nhau Dy Cx = MG x Rc x E Trong đó: Cx: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hưởng quyền. MG: Mệnh giá TPCP. Re = Lc/, trong đó: Le là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm), k là số lần thanh toán lãi trong năm. _ Dn: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lan | dén ngày trả lãi danh nghĩa tiếp theo gần nhật hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lan | đến ngày TPCP dao hạn. E: Số ngày thực tế của kỳ trả lãi TPCP hiện tại. b.2) Doi với TPCP có lãi suất danh nghĩa có định, thanh toán lãi định ky va có ky tra lãi dau tiên ngăn hơn hoặc dai hơn so với các kỳ trả lãi tiếp theo - Xác định lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dịch không hưởng quyền của ky trả lãi dau tiên: Dạ Cx=MGxRcx—— E; Trong đó: Cx: Lãi danh nghĩa tích gop trong ngày giao dịch không hưởng quyền. MG: Mệnh giá TPCP.

--- Trang 10 ---
10 Re - Le. trong đó: Le là lãi suất danh nghĩa TPCP (%/năm). k là số lan thanh toán lãi trong năm. Dạ: Số ngày từ ngày thanh toán giao dịch lan I dén ngày tra lãi danh nghĩa tiếp theo gan nhất hoặc từ ngày thanh toán giao dịch lan 1 đến ngày TPCP dao hạn. F2: Số ngày thực tế trong kỳ trả lãi TPCP thông thường theo giả định có ngày thanh toán giao dịch lan | diễn ra. - Xác dinh lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dich không hưởng quyền của các kỳ trả lãi tiếp theo theo công thức tại tiết b.1 điểm này. €) Trong trường hợp ngày thanh toán giao dịch lan | trùng với ngay trả lãi danh nghĩa, lãi danh nghĩa tích gộp được xác dinh bằng 0. 3. Giá yết TPCP a) Xác định giá yết trong ngày giao dịch hưởng quyền G=GG -Cc Trong đó: G: Giá yết (được làm tròn xuống đơn vị dong). GG: Giá gộp lãi danh nghĩa một (01) TPCP. Ce: Lãi danh nghĩa tích gộp trong ngày giao dich hưởng quyền. b) Xác định giá yết trong ngày giao dịch không hưởng quyền G=GG + Cx Trong do: G: Giá yết (được làm tròn xuống đơn vi đồng). GG: Gia gdp lãi danh nghĩa một (01) TPCP. Cx: Lãi danh nghĩa tích gdp trong ngày giao dich không hưởng quyền. c) Xác định giá yết trong trường hợp ngày thanh toán giao dịch lần 1 trùng với ngay trả lãi danh nghĩa G=GG Trong đó: G: Giá yết. GG: Giá gop lãi danh nghĩa một (01) TPCP. d) Đôi với TPCP không thanh toán lãi định ky: G- GG Trong đó G: Giá yết. GG: Giá gdp lãi danh nghĩa một (01) TPCP.”.

--- Trang 11 ---
1] 7. Sửa đôi, bô sung khoản 2 Điều 15 như sau: *2, Trường hợp KBNN va NHTM không thống nhất được về việc điều chỉnh thời gian thanh toán hoặc sau thời hạn thanh toán quy dịnh tại khoản | Điều nay mà NHTM van không thực hiện thanh toán cho KBNN. KBNN giữ TPCP cho đến khi đáo han và nhận gôc, lãi TPCP đề khâu trừ toàn bộ nghĩa vụ phải thanh toán (giá trị giao dịch lần 2 và tiên phạt chậm thanh toản tính đến hệt ngày liên ke trước ngày TPCP đáo hạn) của NHTM; số tiên còn lại (nêu có), KBNN tra lại cho NHTM trong vòng năm (05) ngày làm việc, ké từ ngày TPCP đáo han.”. 8. Bồ sung Điều 15a vào sau Điều 15 như sau: “Điều 15a. Tiền lãi danh nghĩa TPCP 1. Trường hợp KBNN nhận được tiền lãi danh nghĩa TPCP trong thời gian mua lại có ky hạn TPCP, KBNN có trách nhiệm hoàn tra số tiền lãi danh nghĩa TPCP dã nhận được cho các NHTM theo mã TPCP mà KBNN nhận được tiền lãi danh nghĩa. Việc hoàn trả tiền lãi danh nghĩa TPCP được thực hiện bên ngoài hệ thông giao dịch công cụ nợ của Sở Giao dịch Chứng khoản; thời điểm hoàn tra lãi danh nghĩa do hai bên tự thống nhất, nhưng không dược muộn hơn năm (05) ngay làm việc, kể từ ngày thực thanh toán lãi trai phiếu. . Trường hợp chuyên tiền lãi danh nghĩa chim, KBNN có trách nhiệm thanh toán tiễn phat chậm thanh toán cho NHTM đối với số ngày chậm thanh toán theo mức lãi suất phạt chậm thanh toán quy định tại khoản 2 Điều 14 Thông tư này." 9. Sửa đôi, bố sung Điều 17 như sau: “Điều 17. Công bố thông tin 1. Cham nhất vào ngày làm việc cuối củng của tuần liền ké trước tuần thực hiện giao dịch, KBNN công bô thông tin trên trang thông tin điện tử của KBNN vẻ lịch biêu giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP dự kiên của tuần thực hiện giao dịch tiếp theo; đông thời, cung cap thông tin cho Sở Giao dịch Chứng khoán dé đăng tải trên công thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán. 2. Cham nhất ngày 10 hàng tháng, KBNN công bô thông tin trên trang thông tin điện tư của KBNN về kết qua mua lại có kỳ hạn TPCP trong tháng liên kê trước đó (khôi lượng, lãi suất mua lại có ky hạn TPCP binh quân gia quyền tương ứng với loại ky han); đồng thời. cung cap thông tin cho Sở Giao dịch Chứng khoán dé đăng tai trên công thông tin điện tu của Sở Giao dịch Chứng khoán. ”. 10. Sửa đôi, bỗ sung một số khoản của Điều 18 như sau: a) Bồ sung điểm c vào khoản 1 Điều 18 như sau: *c) Cung cấp thông tin vẻ lịch biểu giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP dự kiến của tuần thực hiện giao dịch tiếp theo và kết qua mua lại có kỳ hạn TPCP trong tháng liên kể trước đó cho Sờ Giao dịch Chứng khoán theo quy định tại Điều 17 Thông tư nay.”. b) B6 sung điểm c và d vào khoản 2 Điều 18 như sau:

--- Trang 12 ---
12 “c) Công bồ thông tin về lịch biểu giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP dự kiến của tuần thực hiện giao dịch tiếp theo và kết quả mua lại có kỳ hạn TPCP trong tháng liên ké trước đó theo quy định tại Điều 17 Thông tư này. d) Định kỳ hàng tháng, cung cấp thông tin về giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP trên thị trường (gồm: kỳ hạn mua lại TPCP, lãi suất mua lại có kỳ hạn TPCP, mã TPCP, giá yết TPCP, giá thực hiện, lãi suất chiếu khấu TPCP, gia trị giao dịch lần 1, giá trị giao dich lần 2) cho KBNN dé phục vụ đánh giá tình hình thị trường.”. Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp Các giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP có ngày thanh toán giao dịch lần 1 trước ngày Thông tu này có hiệu lực thi hành và ngày thanh toán giao dịch lần 2 sau ngày Thông tư nay có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục áp dụng theo các quy định tại Thông tư số 107/2020/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch mua lại có kỳ hạn TPCP từ nguồn ngân quỹ nhà nước tạm thời nhàn roi của KBNN. Điều 3. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện 1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày (4 tháng ..2 năm 2022 2. KBNN, các cơ quan, đơn vị, tô chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. „. Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG - Ban Bi thư Trung ương Đảng; X Cyn: - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; THU TRƯỜNG - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Văn phòng Chính phủ; - Toà án Nhân dân tdi cao; - Viện Kiểm sát Nhân dân toi cao; - Kiểm toán Nhà nước; - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Cơ quan Trung ương của các đoàn thé; - UBND các tỉnh, thành phô trực thuộc TW; - Sở Tai chính, KBNN, Cục Thuế, Cục Hải quan các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, - Công báo; Công thông tin điện tử của Chinh phủ; - Công thông tin điện tử của Rộ Tài chính; - Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; - Lưu: VT. KBNN (255 bản Z

