Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thời gian ky: 15/03/2024 16:21:57 +07:00 
Bộ TÀI CHÍNH CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Dộc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: I -f /2024/TT-BTC Hà Nội, ngày thảng J năm 2024 
THỒNG TƯ 
Hướng dẫn kiêm soát, thanh ỉoán các khoản chi 
thirờng xuyên qua Kho bạc Nhà niróc 
Căn cứ Luật Ngán sách Nhà nước ngày 25 thảng 06 nủm 2015; 
Càn cứ Nghị định sổ 163/2016/NĐ-CP ngày 21 thảng 12 nãm 2016 của 
Chính phủ quy định chi tiêt thi hành một sô điêu của Luật Ngân sách Nhà nước; 
Căn cử Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 nủm 2005 của 
Chỉnh phủ quy định chẻ độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm vẻ sử dụng biên chế và 
kinh phỉ quàn lý hành chính đôi với cơ quan nhà nước; 
Căn cứ Nghị định sổ II7/20 ỉ3/NĐ-CP ngày 07 thảng 10 năm 2013 cùa 
Chỉnh phù sửa đôi, bỏ sung một sô điều cùa Nghị định sô 130/2005/NĐ-CP ngày 
17 thảng 10 năm 2005 của Chính phù quy định chê độ tự chù, tự chịu trách nhiệm 
ve sứ dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đôi với cơ quan nhà nước; 
Cản cứ Nghị định sổ 60/2021/NĐ-CP ngày 21 thảng 06 năm 2021 của 
Chính phủ quy định cơ chê tự chủ tài chính cùa đơn v/ế sự nghiệp công lập; 
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của 
Chính phù quy định chi tiết và hướng dân thi hành một sô điểu của Luật Phỉ và lệ 
phỉ; 
Căn cứ Nghị định sổ 82/2023/NĐ-CP ngày 28 thảng 11 nãm 2023 cùa 
Chính phù sửa đôi, bô sung một sô điêu cùa Nghị định sô 120/2016/NĐ-CP ngày 
23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dan thi hành một 
sô điêu cùa Luật Phí và lệ phỉ; 
Căn cứ Quyết định sẻ 50/2017/QD-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 cùa 
Thù tướng Chính phủ quy định tiêu chuân, định mức sứ dụng máy móc, thiết bị; 
Cân cứ Nghị định số 151/20ì 7/ND-CP ngày 26 thảng 12 năm 2017 cùa 
Chỉnh phủ quy định chi tiết một so điều của Luật Quàn lý, sử dụng tài sàn công; 
Căn cứ Nghị định sổ 85/2018/NĐ-CP ngày 30 thảng 5 năm 2018 của Chính 
phủ quy định tiêu chuán, định mức sử dụng xe ô tô tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân 
dân; 
Cản cứ Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 09 năm 2023 của 
Chính phù quy định tiêu chiỉân, đinh mức sử dụng xe ỏ /ổ,ẳ 

Cân cử Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 thảng 4 nảm 2019 của Chính 
phù quy định giao nhiệm vụ, đặt hùng hoặc đau thau cung cắp sản phẩm, dịch vụ 
công sư dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phỉ chỉ thường xuyên; 
Cản cứ Nghị định số 1Ỉ/2020/NĐ-CP ngày 20 tháng 01 năm 2020 của 
Chính phủ quy định ve thu tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước; 
Căn cứ Nghị định so 14/2023/NĐ-CP ngày 20 ỉ hảng 4 năm 2023 của Chỉnh 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chỉnh; 
Theo đê nghị của Tong Giám đòc Kho bạc Nhà nước; 
Bộ trướng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hiámg dẫn kiểm soát, thanh 
toán các khoản chi thường xuyên qua Kho bạc Nhà nước. 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tưựng áp dụng 
1. Phạm vi điều chỉnh: 
1 ẻ 1 ế Thông tư này hướng dẫn cơ chế kiềm soát, thanh toán các khoản chi 
thường xuyên qua Kho bạc Nhà nước từ các nguồn: 
a) Nguồn Ngân sách nhà nước (NSNN); 
b) Nguôn phí được đê lại theo chê độ quy định và các nguồn từ khoản thu 
hợp pháp khác của cơ quan nhà nước; 
c) Nguồn thu từ dịch vụ khám bệnh, chừa bệnh, dịch vụ y tế dự phòng, học 
phí của đơn vị sự nghiệp cồng tự bảo đảm một phân chi thường xuyên (đơn vị 
nhóm 3) và đơn vị sự nghiệp công do nhà nước bảo đảm chi thường xuyên (đơn 
vị nhóm 4) và nguồn thu phí theo pháp luật về phí, lệ phí của đơn vị sự nghiệp 
công lập theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 23 Nghị định số 60/2021/NĐ-
CP ngày 21 tháng 06 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính 
của đơn vị sự nghiệp công lập (Nghị định số 60/2021/NĐ-CP). 
1.2. Thông tư này không hướng dẫn đôi với các khoản chi của cơ quan đại 
diện Việt Nam ở nước ngoài; các khoán chi có cơ chế hướng dẫn riêng theo quy 
định của câp có thâm quyên. 
2. Đối tượng áp dụng: 
Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, đon vị, tồ chức, cá nhân giao dịch 
với hệ thông Kho bạc Nhà nước; Kho bạc Nhà nước; Cơ quan tài chính các cấp. 
Điều 2. Nguyên ỉắc kiểm soát, ỉhanh ỉoán qua Kho bạc Nhà niróc 

3 
1. Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại 
khoan 5 Điều 56 Luật NSNN số 83/2015/QỈ113, cụ thể: 
1.1. Chi NSNN chi được thực hiện khi đã có trong dự toán ngân sách được 
giao, trừ trường hợp quy định tại Điều 51 của Luật NSNN; đã dược thủ trưởng 
đơn vị sử dụng ngân sách, chủ đầu tư hoặc người dược uy quyền quyết định chi, 
sô dư tài khoán của đơn vị còn đủ đề chi. 
1 ề2. Kho bạc Nhà nước kiểm tra tính hcTp pháp của chứng từ chi và các hồ 
sơ kèm theo chưng từ chi thuộc thủ tục hành chính gùề Kho bạc Nhà nước dược 
quy định tại các Nghị định cùa Chính phủ. Trường hợp chứng từ chi và các hồ sơ 
kèm theo chứng từ chi đơn vị sử dụng ngân sách gửi Kho bạc Nhà nước cố tình 
giả mạo, thay thế nội dung, dơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm theo quy 
định của pháp luật. 
Đối với các hồ sơ không thuộc thù tục hành chính gửi Kho bạc Nhà nước 
được quy định tại các Nghị định của Chính phù, dơn vị sử dụng ngân sách chịu 
trách nhiệm kiêm soát nội dung thanh toán, hô sơ thanh toán theo đúng quy định 
của pháp luật. 
1.3. Kho bạc Nhà nước kiêm soát định mức (mức chi) theo quy định tại các 
văn bản quy phạm pháp luật. Trường hợp các cơ quan, đơn vị đã được cấp có 
thâm quyên cho phép thực hiện theo cơ chế tự chủ thì kiêm soát đảm bảo theo 
đủng quy che chi tiêu nội bộ và phù hợp với dự toán được giao tự chủ. 
2. Các khoản chi thực hiện theo nguyên tắc tạm ứng thanh toán theo quy 
định tại khoản 5 Điều 34 Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 
2016 của Chính phủ quy định chi tiêt thi hành một sô điêu của Luật Ngân sách 
Nhà nước (Nghị định số 163/2016/NĐ-CP). 
3. Các khoản chi tạm ứng và thanh toán bàng tiền mặt phải dược thực hiện 
đúng theo quy định tại Thông tư hướng dẫn quản lý thu chi bàng tiền mặt qua hệ 
thông Kho bạc Nhà nước cùa Bộ Tài chính. 
4. Trường hợp các khoản chi NSNN thực hiện bàng hình thức giao dịch 
điện tử qua Trang thông tin dịch vụ công của Kho bạc Nhà nước, việc kiêm soát, 
thanh toán của Kho bạc Nhà nước phải tuân thủ quy định vê giao dịch điện từ 
trong hoạt dộng nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước tại: Nghị định số 165/2018/NĐ-
CP ngày 24 tháng 12 năm 2018 của Chính phù vê giao dịch điện tử trong hoạt 
động tài chính; Nghị định số 11/2020/NĐ-CP ngày 20 tháng 01 năm 2020 của 
Chính phủ quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước (Nghị 
định so 1 l/2020/NĐ-CP); Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 nam 
2020 của Chính phủ vê thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện từ; 
Thông tư sổ 87/2021/TT-BTC ngày 08 tháng 10 năm 2021 của Bộ Tài chính quy 
định về giao dịch điện tử trong hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước. 

4 
Điều 3. Hình thức kiêm soát, thanh toán các khoán chi thường xuyên 
qua Kho bạc Nhà niróc 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán các khoản chi thường 
xuyên từ NSNN qua Kho bạc Nhà nước theo các hình thức sau: 
1. Thanh toán trước, kiêm soát sau: 
1.1. Thanh toán trước, kiểm soát sau là hình thức thanh toán áp dụng đối 
với từng lần thanh toán của các hợp dồng thanh toán nhiều lần, trừ lằn thanh toán 
cuối cùng. Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, hợp pháp, Kho bạc Nhà nước làm thù 
tục thanh toán cho đối tượng thụ hường trong thời hạn 01 ngày làm việc; đồng 
thời, gửi 01 chứng từ báo nợ cho đơn vị đê xác nhặn đà thực hiện thanh toán, gửi 
01 chứng từ báo có cho đơn vị (nêu đơn vị thụ hưởng mở tài khoản tại Kho bạc 
Nhà nước). 
1.2. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thanh toán, Kho bạc Nhà 
nước thực hiện kiểm soát hồ sơ theo chế dộ quy định. 
1.3. Trường hợp sau khi kiêm soát phát hiện khoản chi không dảm bào đúng 
chê độ quy định, Kho bạc Nhà nước có văn bản thông báo kêt quả kiêm soát chi 
(theo Mầu số 01 kèm theo Thông tư này) gửi đơn vị sử dụng ngân sách; sau đó 
thực hiện xử lý thu hồi giảm trừ giá trị thanh toán vào lân thanh toán liên kẻ tiêp 
theo, trường hợp lần thanh toán liền kề tiếp theo không đủ khối lượng hoàn 
thành/dự toán đề giảm trừ thì thực hiện theo quy định tại khoản 2, Điều 4 Thông 
tư này. 
2. Kiểm soát trước, thanh toán sau: 
Kiêm soát trước, thanh toán sau là hình thức thanh toán áp dụng đôi với tât 
cả các khoản chi, trong đó, Kho bạc Nhà nước thực hiện kiềm soát, thanh toán 
theo đúng thời gian quy định tại Nghị định số 11/2020/NĐ-CP sau khi nhận đầy 
đù hồ sơ hợp pháp, hợp lệ theo quy định. 
Điều 4. Thu hồi giảm chi hoặc thu hồi nộp NSNN 
1. Đơn vị sử dụng ngân sách gửi Kho bạc Nhà nước Giấy nộp trả kinh phí 
(theo mẫu C2-05a/NS) ban hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP để nộp 
trả kinh phí theo đúng quy định. 
Trường hợp khoản chi sai chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi của nhà nước 
theo kết luận, kiến nghị của các cơ quan nhà nước có thấm quyền hoặc đơn vị sử 
dụng ngân sách hoặc Kho bạc Nhà nước phát hiện sau khi kiểm soát, đơn vị sử 
dụng ngân sách chịu trách nhiệm thực hiện nộp trả NSNNễ 
2. Kho bạc Nhà nước thực hiện: Thu hồi giảm chi NSNN (trường hợp chưa 
quyết toán ngân sách) hoặc thu hồi nộp NSNN (trường hợp đã quyết toán ngân 
sách); thực hiện hạch toán kê toán theo đúng quy định. 

5 
Chương II 
QUY ĐỊNH CỤ THÊ 
Điều 5. Nội dung kiếm soát chi qua Kho bục Nhà nước 
1. Kho bạc Nhà nước kiêm soát, thanh toán theo nguyên tăc quy dịnh tại 
Điều 2 Thông tư này và kiểm soát các nội dung cụ thể như sau: 
1. ỉ ẳ Trường hợp giao dịch trực tiêp qua Kho bạc Nhà nước, dâu và chừ ký 
trên chíng từ chuyền tiền khớp đúng với mẫu lau và mẫu chừ ký đăng ký giao 
dịch tại Kho bạc Nhà nước; Trường hợp thực hiện qua Trang thông tin dịch vụ 
công cùa Kho bạc Nhà nước, việc ký sô trên các chủng từ chuyên tiên phải đúng 
họ tên, chức danh các thành viên theo quyêt định của câp có thâm quyên, đã thực 
hiện đăng ký với Kho bạc Nhà nước. 
Nội dung và số tiền, hạch toán ké toán tại chứng từ chuyến tiền phù hợp 
với các hồ sơ có liên quan kèm theo. 
1.2ế Nội dung chi phải phù hợp với mã nội dung kinh tế theo quy định của 
Mục lục NSNN hiện hành (không bao gồm các khoản chi từ Tài khoản tiền gửi). 
lề3. Mức tạm ứng đảm bào theo đúng quy định tại Điêu 6 Thông tư này. 
Nội dung đề nghị thanh toán tạm ứng phải phù hợp với nội dung đề nghị tạm ứng. 
Trường hợp đơn vị chưa xác định được chính xác nội dung chi, thực hiện tạm ứng 
vào tiểu mục khác của mục tương ứng với khoản chi, Kho bạc Nhà nước thanh 
toán tạm ứng trong phạm vi các tiêu mục trong cùng nhóm mục tương ứng với 
nội dung dã tạm ứngệ 
1.4. Đối với các khoản chi phải gửi Hợp đồng đên Kho bạc Nhà nước 
(khoản chi có giá trị hợp đồng trên 50 triệu đồng), Kho bạc Nhà nước căn cứ hồ 
sơ đề nghị thanh toán của đơn vị sử dụng ngân sách, các điều khoản thanh toán, 
tạm ứng được quy định trong hợp đồng và tông giá trị Hợp đông đê tạm ứng, 
thanh toán cho đoi tượng thụ hưởng. 
Trường hợp hợp đồng có quy định phải bảo lãnh tạm ứng, Kho bạc Nhà 
nước kiềm soát đảm bảo thời gian hiệu lực của bào lãnh tạm ứng hợp đông phải 
được kéo dài cho đến khi đom vị sử dụng ngân sách thu hồi hết số tiền tạm ứng, 
khi bảo lãnh tạm ứng hết thời hạn nhưng đơn vị sử dụng ngân sách chưa thanh 
toán hết số tiền tạm ứng, Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm đôn đôc đom vị sử 
dụng ngân sách phối hợp với nhà thầu làm thú tục gia hạn bảo lãnh tạm ứng hoặc 
thanh toán tạm ứng theo quy định. 
1.5. Kiềm soát đối với Bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn 
thành theo Mầu số 08a ban hành kèm theo Phụ lục II Nghị định số 11/2020/NĐ-
CP: 
a) Đối với khoản chi mua săm hàng hóa: 

6 
Kho bạc Nhà nước kiêm soát nội dung công việc, dơn vị tính, số lượng, dơn 
giá đảm bao theo đúng quy định của hợp đồng, không vượt giá trị hợp đồng. Riêng 
dôi với chi mua thuôc, dịch truyền, hóa chất, vật tư y tế sử dụng trong quá trình 
điều trị khám chừa bệnh thực hiện theo quy định tại tiết b điểm 2.2 khoản 2 Điều 
này. 
b) Đôi với khoán chi dịch vụ: 
Đơn vị sử dụng ngàn sách căn cứ nội dung I lợp dồng, Biên bản nghiệm thu 
đê lặp Bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn thành gửi Kho bạc Nhà 
nưức cho phù hợp, đảm bảo thê hiện đúng nội dung công việc và giá trị thanh toán 
theo hợp dông đè Kho bạc Nhà nước có cơ sờ kiểm soát, thanh toán. Kho bạc Nhà 
nước kiêm soát nội dung công việc và giá trị thanh toán (đơn vị tính, số lượng, 
đơn giá nêu có) đảm bảo theo đúng quy định của hợp đông, không vượt giá trị 
hợp đồng. 
1.6. Kiêm soát đối với Bảng kẽ nội dung thanh toán/tạm ứng theo Mau số 
07 ban hành kèm theo Phụ lục II Nghị định số 11/2020/NĐ-CP: 
Đơn vị kê khai theo Mau số 07 ban hành kèm theo Phụ lục II Nghị định số 
11/2020/NĐ-CP, trong đó lưu ý: Chủng từ chi tại đơn vị là các chứng từ được quy 
định theo hệ thống chứng từ tại Thông tư số 107/2017/TT-BTC ngày 10 tháng 10 
năm 2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế dộ kế toán hành chính sự nghiệp. Kho 
bạc Nhà nước kiểm soát Bảng kê nội dung thanh toán/tạm ứng đảm bảo mã nội 
dung kinh tê khứp dúng với Giây rút dự toán, nội dung thanh toán, tông số tiền 
phù hợp với Giấy rút dự toán/Uy nhiệm chi và không vượt định mức quy định tại 
các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành, Quy chê chi tiêu nội bộ của dơn vị. 
1.7. Đôi với các khoản chi có yêu cầu bảo mật: 
Đơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm trong việc xác định nội dung 
chi thuộc yêu cầu bảo mặt và việc kiêm soát nội dung thanh toán, hồ sơ thanh toán 
theo đúng quy định của pháp luật. Trên Giấy rút dự toán/ủy nhiệm chi đơn vị sử 
dụng ngân sách ghi nội dung thanh toán và nội dung sau: "Khoản chi có yêu câu 
bảo mật". Kho bạc Nhà nước kiềm soát tính hợp pháp, hợp lệ của Giấy rút dự 
toán/Uy nhiệm chi để thanh toán theo đè nghị của đơn vị. 
1 ẽ8. Trường hợp phải thực hiện mua săm theo phương thức tập trung: Kho 
bạc Nhà nước kiểm soát đảm bảo: Có trong danh mục mua sam tập trung dược 
câp có thâm quyên ban hành (theo quy định tại khoản 2 Điêu 53 Luật Đâu thâu số 
22/2023/QH15), đảm bảo họp đồng phù hợp với Thỏa thuận khung (thỏa thuận 
khung được đơn vị mua sam tập trung đăng tài theo quy định tại điểm a khoản 3 
Điều 77 Nghị định 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công)ế 

7 
2. Ngoài các nội dung kiêm soát ncu tại khoản 1 Điều này, đối với một số 
nội dung chi cụ thề Kho bạc Nhà nước kiểm soát như sau: 
2.1. Đôi với các khoản chi lương và phụ cáp theo ỉ ương (các khoản phụ cấp 
theo lương theo hệ thông mục lục ngân sách hiện hành); tiền công ỉao động theo 
hợp đông; tiên thu nhập tăng thêm, chi hồ trợ, trợ câp, phụ cấp khác, khoán, khen 
thưởng: 
a) Kho bạc nhà nước kiêm soát đảm bảo không vượt chỉ tiêu biên chế được 
câp có thâm quyên phê duyệt; không vượt sô lượng lao động hợp đồna, theo đún^ 
nguồn kinh phí thực hiện theo quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 12 Nghị 
định sổ 111/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ về hợp đồng 
đôi với một sô loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công 
lập; không vượt sô lượng tại Văn bản phô duvệt số lượng người hoạt động không 
chuyên trách ở câp xã của hội đông nhân dân câp tình và úy ban nhân dân cấp 
huyện theo quy định tại Điều 33 Nghị dịnh số 33/2023/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 
năm 2023 của Chính phủ quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt 
động không chuyên trách ở cấp xã, ờ thôn, tồ dân phố. Trong trường hợp đầu năm 
chưa có văn bản phê duyệt chỉ tiêu biên chế của cấp có thẩm quvền thì Kho bạc 
Nhà nước thực hiện việc kiêm soát căn cứ vào văn bản giao chỉ tếieu biên chế của 
câp có thâm quyên năm trước liền kc và văn bàn đê nshị, cam kẽt của đơn vị sử 
dụng ngân sách. Trường hợp cỏ sự thay đồi so với tháng trước về chỉ tiêu, biên 
chê, đơn vị ehi rõ tại phân thuyêt minh - Bảng thanh toán cho đối tượng thụ hưởng 
theo Mầu số 09 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP. 
b) Kiêm tra, đảm bào khớp đúng giữa chi tiết và tồng số; khớp đúng tồng 
sô tiên trên Báng thanh toán cho đôi tượno thụ hưởng với Giấy rút dự toán/Uy 
nhiệm chi đã được thù trường đơn vị kv duyệt. 
c) Đối với khoản chi thu nhập tăng thcm: 
- Đôi với đơn vị sự nghiệp công lặp do nhà nước đảm bảo chi thường xuyên 
(dơn vị nhỏm 4): Kho bạc Nhà nước kiềm soát đảm bảo theo đúng Ọuy chế chi 
tiêu nội bộ của đơn vị và theo quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị định số 
60/2021/NĐ-CP và khoản 3 Điều 10 Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16 tháng 
9 năm 2022 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung về cơ chế tự chủ tài 
chính cùa đơn vị sự nghiệp công lập; xử lý tài sản, tài chính khi tồ chức lại, giải 
thề đơn vị sự nghiệp công lặp (Thông tư số 56/2022/TT-BTC). 
- Đôi với cơ quan nhà nước thực hiện chế độ tự chủ: Kho bạc Nhà nước 
kiêm soát đảm bào theo đứng Quy chế chi tiêu nội hộ của đon vị và theo quy định 
tại Thông tư liên tịch số 71/2014/TTLT-BTC-BNV ngàv 30 tháng 5 năm 2014 
của Liên Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ C]UV định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm 
vô sử dụng kinh phí quản lý hành chính dôi với cơ quan nhà nước (Thông tư liên 
tịch số 71/7014/TTLT-BTC-BNV). 

8 
d) Đôi với chi hỗ trợ, trợ cấp, phụ cấp khác, khoán, khen thường: 
- Trường hợp chi hồ trợ, trợ câp, phụ cấp khác (khône bao gồm các khoan 
phụ câp theo lương theo hệ thống mục lục ngân sách hiện hành), khoan, khen 
thường dược quy dinh tại văn ban quy phạm pháp luật, quy chế chi tiêu nội bộ cùa 
đơn vị: 
Kho bạc Nhà nước kiêm tra Chứng từ chuyển tiền; Bảng kê nội dung thanh 
toán/tạm ứng (trường hợp chứng từ chuyên tiền của dơn vị sử dụng NSNN không 
thê hiện được hết nội Jung chi, số lượng, định mức, đơn giá t.iực tế đổi với những 
khoản chi có quy định định mức tại Quy chê chi tiêu nội bộ, văn bản quy phạm 
pháp luật) và Bảng thanh toán cho đối tượng thụ hường đảm bảo không vượt định 
mức dâ được quy định tại các văn bàn quy phạm pháp luật, quy chế chi ticu nội 
bộ của đơn vị. 
Riêng dôi với chi trợ câp, phụ câp cho người có công với cách mạng và 
ngưừi trực tiêp tham gia kháng chiên do ngành Lao dộng - Thương binh và Xã 
hội quản lý và trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội thực hiện theo quy 
định tại tiết a điểm 2.3 khoản 2 Điều này. 
- Trường hợp chi hồ trợ, trợ cấp, phụ cấp khác theo Quyết định của cấp có 
thẩm quyền: 
Kho bạc Nhà nước kiêm soát đảm báo không vượt Dự toán được cấp thẳm 
quyền giao; kiêm soát Chứng từ chuyển tiền; Bảng kê nội dung thanh toán/tạm 
ứng (trường hợp chúng từ chuyên tiền của đơn vị sử dụng NSNN không thê hiện 
được hét nội dung chi, số lượng, định mức, đơn giá thực tế dối với những khoản 
chi có quy định định mức tại Quyết định cùa cấp có thẩm quyền) và Bàng thanh 
toán cho đôi tượng thụ hường đảm bảo không vượt định mức quy định tại quyết 
định của câp có thâm quyên. 
2.2ề Đôi với chi mua săm: 
a) Đôi với chi mua săm tài sàn công là xe ô tô và phương tiện vận tải khác; 
máy móc, thiết bị: 
- Trường hcyp không thực hiện mua săm theo phưang thức tập trung: 
+ Kho bạc Nhà nước kiểm soát đảm bảo không vượt đơn giá tối đa theo 
tiêu chuẩn, định mức quy định tại Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 
09 năm 2023 của Chính phù quy định tiêu chuân, định mức sử dụng xe ô tô (Nghị 
định số 72/2023/NĐ-CP); Nghị định số 85/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 nam 
2018 của Chính phủ quy định tiêu chuân, định mức sử dụng xe ô tô tại đơn vị lực 
lượng vũ trang nhân dân (Nghị định số 85/2018/NĐ-CP); Quyết định số 
50/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Thù tướng Chính phủ quy định 
tiêu chuân, định mức sử dụng máy móc, thiêt bị (Ọuyêt định sô 50/2017/QĐ-
TTg); và các văn bàn quy phạm ^háp luặt hướng dẫn có liên quan. 

9 
+ Đối với tài sán chuyên dùng: Kho bạc Nhà nước kiểm soát đảm bao có 
trong danh mục máy móc, thiẽt bị chuycn dùng (chủng loại) tại Văn ban quy định 
tiêu chuân, định mức sử dụng máy móc, thiêt bị chuyên dùng của cấp có thảm 
quyền ban hành. 
- Trường hợp phải thực hiện mua sắm theo phương thức tập trung: 
Kho bạc Nhà nước căn cứ hô sơ dê nghị thanh toán cùa đơn vị sừ dụng ngân 
sách, các điều khoản được quy định trong hợp đồng, Biên bàn nghiệm thu, bàn 
giao, tiếp nhận tài sán (theo Mầu số 06/TSC-MSTT kèm theo Nghị d.nh số 
151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết 
một sô điểu của Luật Quản lý, sừ dụng tài sản công) đê kiêm soát đàm bảo: Tên 
tài sản, đơn vị tính, so lượng, giá mua theo đúng quy định cùa hợp đồng, không 
vượt giá trị hợp dông và đơn giá tôi đa theo tiêu chuân, dịnh mức quy định tại 
Nghị định số 72/2023/NĐ-CP; Nghị định số 85/2018/NĐ-CP; Quyết định số 
50/2017/QĐ-TTg; và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn có liên quan. 
+ Đôi với tài sản chuyên dùng: Kho bạc Nhà nước kiêm soát đảm bảo có 
trong danh mục máy móc, thiết bị chuyên dùng (chủng loại) tại Văn bản quy định 
tiêu chuân, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của cấp có thẳm 
quyền ban hành. 
b) Đối với chi mua thuốc, dịch truyền, hóa c hất, vật tư y té sử dụng trong 
quá trình điêu trị khám chữa bệnh (không bao gôm mua săm máy móc, thiêt bị; 
xe ô tô và phương tiện vận tải khác được quy định tại tiết a diêm 2.2 khoản 2 Điều 
này): 
Kho bạc Nhà nước căn cứ hồ sơ đề nghị thanh toán của đơn vị sử dụng ngân 
sách, các điêu khoản được quy định trong hợp dông, thực hiện kicm soát tông số 
tiên của các hóa đơn kê khai trên Bảng xác định giá trị khôi lượng công việc hoàn 
thành (theo Mầu số 08a ban hành kèm theo Phụ lục II Nghị định số 11/2020/NĐ-
CP) đảm bảo không vượt giá trị hợp đòng. Đơn vị sử dụng ngân sách căn cứ Biên 
bản nghiệm thu đê lập Bảng xác định giá trị khôi lượng công việc hoàn thành, 
trong đó tại cột nội dung công việc (cột sô 2) kê khai sô hóa đơn và ngày, tháng, 
năm của hóa đon, tại cột thành tiên (cột sô 6) kê khai sô tiên tương ứng với giá trị 
của từng hóa đơn. Đơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm về số lượng, chất 
lượng và đơn giá, chùng loại thuốc, dịch truyền, hóa chất, vật tư y tế sử dụng trong 
quá trình điều trị khám chữa bệnh đề nghị thanh toán, đảm bảo theo đúng quy 
định tại Hợp đông; Thỏa thuận khung (trường hợp phải thực hiện mua săm theo 
phương thức tặp trung); Biên bản nghiệm thu giừa đơn vị sử dụng ngân sách và 
nhà cung câp hàng hóa dịch vụ. 
2.3. Đối với kinh phí chi thường xuyên thực hiện chính sách, chế độ ưu đãi 
người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng và 

10 
người trực tiếp tham gia kháng chiền do ngành Lao động - Thương binh và Xà 
hội quản lý và trợ giúp xà hội dôi với đôi tượng bảo trợ xã hội: 
a) Đôi với chi trợ câp, phụ càp cho người có công với cách mạng và người 
trực tiêp tham gia kháng chicn do ngành Lao động - Thương binh và Xà hội quán 
lý và trợ giúp xã hội đôi với đôi tượng bao trợ xã hội: 
- Trường hợp đơn vị sư dụng ngân sách trực tiêp thanh toán cho đối tượne 
thụ hường: 
+ Trường hợp chi trả cho đối tượng thụ hường bàng tiền mặt: 
Hăng tháng, đơn vị sử dụng ngân sách lập Giấy rút dự toán (tạm ứng) gửi 
Kho bạc Nhà nước, Kho bạc Nhà nước thực hiện tạm ứng trên cơ sờ đề nghị cua 
dơn vịề 
Sau khi chi trả cho dôi tượng thụ hưởng, dơn vị sử dụng ngân sách lặp Giấv 
đề nghị thanh toán tạm ứng, Bảng kê nội dung thanh toán/tạm ứng để dề nghị 
thanh toán tạm ứng với Kho bạc Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn cứ Giấy đề 
nghị thanh toán tạm ứng và Bảng kê nội dung thanh toán/tạm ứng do đơn vị gửi, 
thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 1 Điều này và theo đúng 
định mức quy định tại Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 
của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã 
hội (Nghị định số 20/2021/NĐ-CP) và Thông tư số 76/2021/TT-BTC ngày 15 
tháng 9 năm 2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn khoản 1 và khoản 2 Điều 31 Nghị 
định số 20/2021/NĐ-CP (Thông tư số 76/2021/TT-BTC); Thông tư so 
44/2022/TT-BTC ngày 21 tháng 7 năm 2022 của Bộ Tài chính quy định quản lý 
và sử dụng kinh phí chi thường xuyên thực hiện chính sách, chế độ ưu đãi người 
có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng và người trực 
tiêp tham gia kháng chiên do ngành Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý 
(Thông tư số 44/2022/TT-BTC). 
Đơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm quản lý nguồn kinh phí và tô 
chức thực hiện chi trả kịp thời, đúng chế độ, đúng đối tượng theo quy định. 
+ Trường hợp chi trả cho đoi tượng thụ hường theo hình thức chuyền khoản: 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát Chứng từ chuyên tiền; Bảng kê nội 
dung thanh toán/tạm ứng (trưừng hợp chứng từ chuyên tiền của đơn vị sử dụng 
NSNN không thề hiện dược hết nội dung chi, số lượng, định mức, đơn giá thực tế 
đối với nhũng khoản chi có quy định định mức tại các văn bàn quy phạm pháp 
luật) và Bảng thanh toán cho đôi tượng thụ hưởng theo quy định tại khoản 1 Điêu 
này và theo đúng định mức quy định tại Nghị định số 20/2021/NĐ-CP, Thông tư 
số 76/2021/TT-BTC và Thông tư số 44/2022/TT-BTC. 
- Trường hợp thông qua tô chức dịch vụ chi trả. 

+ Hằng tháng, dơn vị sư dụng ngân sách lặp Giấy rút dự toán (tạm ứng); 
Bảng kê chứng từ thanh toán/tạm ứng; I lợp đồng giữa đơn vị sử dụng ngân sách 
và tô chức dịch vụ thanh toán gưi Kho bạc Nhà nước (I lợp đông gửi lân đâu và 
gửi khi có bô sung, điều chinh), Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát theo quy 
định tại khoản 1 Điêu này và theo đúng định mức quy định tại Nghị định số 
20/2021/NĐ-CP, Thông tư số 76/2021/rr-BTC và Thông tư số 44/2022/TT-
BTC; thực hiện tạm ứng từ tài khoán dự toán của đơn vị sử dụng ngân sách sang 
tài khoản của tô chức dịch vụ chi trả theo dúng quy định tại hợp đồng dịch vụ giừa 
hai bên. 
+ Trường hợp Tồ chức dịch vụ chi trả mờ tài khoản tiền gửi tại Kho bạc 
Nhà nước, khi rút kinh phí từ tài khoản tiền gửi mờ tại Kho bạc Nhà nước để thanh 
toán cho đối tượng thụ hưởng: Kho bạc Nhà nước kiềm soát tính hợp pháp, hợp 
lệ của Uy nhiệm chi, trong phạm vi sô dư tài khoản tiền gửi. 
+ Hăng tháng, dơn vị sử dụng ngân sách có trách nhiệm quyết toán với tồ 
chức dịch vụ chi trả về số tiền đã tạm ứng tại Kho bạc Nhà nước, đồng thời gửi 
Kho bạc Nhà nước Giây đê nghị thanh toán tạm ứng và Bảng kê nội dung thanh 
toán/tạm ứng, Bảng kê kinh phí đã chi trả cho đối tượng theo Mầu số 10 Phụ lục 
II kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP (trường hợp áp dụng đối với đối tượng 
bảo trợ xã hội thì đơn vị sử dụng ngân sách sửa tên biểu thành: Bảng kê kinh phí 
đã chi trả cho đối tượng bảo trợ xã hội) để Kho bạc Nhà nước kiểm soát, thanh 
toán tạm ứng theo dúng định mức quy định tại Thông tư số 44/2022/TT-BTC, 
Thông tư số 76/2021/TT-BTC. 
+ Tổ chức dịch vụ chi trả có trách nhiệm quản lý kinh phí và tồ chức thực 
hiện chi trả đủ sô tiền trợ câp, phụ câp đên đôi tượng thụ hưởng theo đúng thời 
gian quy định, chịu trách nhiệm bồi hoàn số tiền mất, thất thoát. 
b) Đôi với chi hỗ trợ cho các dự án cải tạo, sửa chừa, nâng cấp, bảo trì các 
công trình ghi công liệt sĩ; cơ sở vặt chất cơ sở nuôi dường, điều dưỡng, đón tiếp 
người có công với cách mạng theo quy định tại Thông tư số 44/2022/TT-BTC: 
Kho bạc Nhà nước căn cứ quyêt định phân bô (hỗ trợ vốn) của cấp có thẳm 
quyên theo phân câp của địa phương, Giây rút dự toán của ca quan Lao động -
Thương binh và Xã hội (hoặc cơ quan được Sở Lao động - Thương binh và Xã 
hội giao dự toán) thực hiện chuyền tiền sang tài khoản tiền gửi của chủ đầu tư mở 
tại Kho bạc Nhà nước. Khi chi từ tài khoản tiền gửi, Kho bạc Nhà nước kiếm soát 
theo quy định. 
2ề4. Đôi với kinh phí giao nhiệm vụ, đặt hàng, dâu thâu cung cấp sản phâm, 
dịch vụ công sử dụng NSNN từ nguôn kinh phí chi thường xuyên: 
a) Đối với kinh phí giao nhiệm vụ: 
V str «t 

Kho bạc Nhà nước căn cứ Dự toán dược càp có thâm quyên giao, Quyêt 
định của cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công 
sứ dụng kinh phí NSNN cho đơn vị sự nehiộp công lập, Văn bàn nghiệm thu 
nhiệm vụ dược giao giữa cơ quan quan lý cảp trên và đơn vị sự nghiệp công lập 
đê kiêm soát, trong dó lưu ý: 
- Nội dung dược giao nhiệm vụ thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử 
dụng kinh phí NSNN giao nhiệm vụ đặt hàng hoặc đấu thầu (theo Biểu 01 của 
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 3?/2019/NĐ-CP) hoặc Quyết định của 
câp có thâm quyền về danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí NSNN 
thực hiện theo phương thức giao nhiệm vụ. 
- Kinh phí giao nhiệm vụ kiêm soát như dôi với nguồn kinh phí chi nhiệm 
vụ thường xuyên không giao tự chủ theo quy định tại tiết a điểm 5.1 khoản 5 Điều 
này và các quy định vê tạm ứng, thanh toán; nghiệm thu nhiệm vụ được giao tại 
Quyêt định của cơ quan quản lý câp trên giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp 
công sử dụng kinh phí NSNN cho đưn vị sự nghiệp công lập. 
b) Đối với kinh phí đặt hàng cho dưn vị sự nghiệp công lập trực thuộc: 
- Kho bạc Nhà nước thực hiộn kiêm soát đảm bào: Sản phẩm, dịch vụ được 
dặt hàng thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí NSNN giao 
nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đâu thâu và danh mục sàn phâm, dịch vụ công ích thực 
hiện dặt hàng hoặc đâu thâu (theo Phụ lục số I và Phụ lục số II ban hành kèm theo 
Nghị định số 32/2019/NĐ-CP) hoặc Quyết định của cấp có thẩm quyền về danh 
mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng NSNN thực hiện theo phương thức đặt hàng; 
có đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công do cơ quan có thâm quyền ban hành làm 
cơ sở đê đặt hàng. 
- Căn cứ phương thức thanh toán quy định tại Quyêt định của cơ quan quản 
lý câp trên đặt hàng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cung câp dịch vụ sự 
nghiệp công sử dụng kinh phí NSNN theo Mau số 01 ban hành kèm theo Nghị 
định số 32/2019/NĐ-CP (Quyết dịnh đặt hàng); Kho bạc Nhà nước thực hiện tạm 
ứng vào tài khoản tiền gửi của đơn vị sự nghiệp công lập mở tại Kho bạc Nhà 
nirác theo đúng mức tạm ứng quy định tại Quyêt định đặt hàng. Khi chi từ tài 
khoản tiên gửi của đơn vị sự nghiệp công lặp, Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm 
soát theo đúng quy chê chi tiêu nội bộ và phù hợp với: Ọuyêt định giao quyền tự 
chủ cùa cấp có thâm quyền; dịnh mức (mức chi) theo quy định tại các văn bản 
quy phạm pháp luật. 
Khi thanh toán tạm ứng, Kho bạc Nhà nước căn cứ quy định về thanh toán, 
nghiệm thu tại Quyết định đặt hàng và biên bản nghiệm thu đặt hàng giừa cơ quan 
câp trên và đơn vị sự nghiệp công lập (theo Mau sô 02 ban hành kèm theo Nghị 
định số 32/2019/NĐ-CP) để kiềm soát theo dúng đơn giá, giá đặt hàng quy định 
tại các văn bản 0'1V phạm pháp luật. Trường hợp đơn vi đã tạm ứng vượt sô lượng, 

13 
khôi lượng san phâm, dịch vụ công đặt hàng được nghiệm thu, đơn vị phải thu hồi 
và nộp lại sô tiên đã tạm ứng vượt so với sô lượng, khỏi lượng dã được nghiệm 
thu. 
c) Đôi với kinh phí hợp dồng đặt hàng, đấu thầu cho nhà cung cấp dịch vụ 
sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, Kho 
bạc Nhà nước kiêm soát: 
- Sản phâm, dịch vụ dặt hàng thuộc danh mục Dịch vụ sự nghiệp công sử 
dụng kinh phí NSNN giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu và danh mục sản 
phâm, dịch vụ công ích thực hiện đặt hàng hoặc đấu thầu (Phụ lục số I và Phụ lục 
số II ban hành kèm theo Nghị định số 32/2019/NĐ-CP) hoặc Quyết định của cấp 
có thâm quyên ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng NSNN thực 
hiện theo phương thức dặt hàng; 
- Kho bạc Nhà nước căn cứ quy định tại hcrp đông đã dược ký kết giừa cơ 
quan đặt hàng với nhà cung câp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung 
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích (theo Mầu số 03 ban hành kèm theo Nghị định số 
32/2019/NĐ-CP) và biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng (theo Mau số 04 ban 
hành kèm theo Nghị định số 32/2019/NĐ-CP) để kiềm soát theo đúng đơn giá, 
giá đặt hàng, mức trợ giá, giá tiêu thụ quy định tại các văn bán quy phạm pháp 
luật. 
2.5. Đôi với chi chương trình mục tiêu quốc gia sử dụng nguồn kinh phí sự 
nghiệp: 
Kho bạc Nhà nước căn cứ các hô sơ kiêm soát chi theo quy định tại khoản 
5 Điều 7 Nghị định số 11/2020/NĐ-CP để kiềm soát đảm bảo đúng theo quy dịnh 
tại khoàn 1 Điêu này và định mức quy định tại Thông tư số 55/2023/TT-BTC ngày 
15 tháng 8 năm 2023 của Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán 
kinh phí sự nghiệp từ nguồn NSNN thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia 
giai đoạn 2021-2025. 
2.6. Đôi với các khoản chi mà đơn vị sử dụng ngân sách ủy quyền cho Kho 
bạc Nhà nước thanh toán tự động theo định kỳ cho một sô nhà cung cấp dịch vụ 
hoặc đơn vị dược nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền thu hộ (như điện, nước, viễn 
thông): 
Kho bạc Nhà nước căn cứ vào văn bản ủy quyên thanh toán của đơn vị sử 
dụng ngân sách cho Kho bạc Nhà nước và số dư tài khoản dự toán, t ài khoàn tiền 
gửi của đơn vị đô định kỳ tự động thanh toán cho nhà cung cấp dịch vụ 
(điện/nước/viễn thông) theo đúng Bàng kê sô tiền đơn vị sử dụng ngân sách phải 
thanh toán do các nhà cung cấp dịch vụ lập hoặc đơn vị được nhà cung cấp dịch 
vụ ủy quyên thu hộ lập gửi Kho bạc Nhà nước; đồng thời, sau khi thanh toán, Kho 

14 
bạc Nha nước gưi đơn vị 01 liên chứng từ giấy (chứng từ báo nợ) dể xác nhận dã 
thực hiện thanh toán. 
2.7. Đôi với chi đào tạo, bôi dưởng nhân lực ở nước ngoài bang NSNN: 
Đơn vị sử dụng ngân sách lập Giấy rút dự toán ngân sách bàng ngoại tệ trên 
cơ sơ tỏng sô tiền tại danh sách chuyển kinh phí đào tạo cho lưu học sinh theo 
từng nước/trường, từng loại ngoại tệ và gửi dên Kho bạc Nhà nước kèm theo các 
hồ sơ quy định tại Điều 7 Nghị định số 11/2020/NĐ-CP; danh sách chuyển kinh 
phí dào tạo cho lưu học sinh phải đây đủ các nội dung sau: Họ và tên lưu học sinh; 
tên nước lưu học sinh đang theo học; nội dung chi; sô tiên băng ngoại tệ cho từng 
lưu học sinh; tên tài khoản người hưởng (ten cơ sở dào tạo nước ngoài hoặc đơn 
vị cá nhân dược hường); số tài khoản người hường; mã Svviít code của ngân hàng 
người hương hoặc tên và địa chỉ đầy đủ của ngân hàng người hướng; ngân hàng 
trung gian (nếu có); phí chuyển tiền; khác (nếu có). 
Dơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm vô tính hợp pháp, hợp lệ và tính 
chính xác của các nội dung trong danh sách chuyền kinh phí đào tạo cho lưu học 
sinh và các hồ sơ gửi đến Kho bạc Nhà nước theo đúng quy định. 
Kho bạc Nhà nước căn cứ Dự toán được giao, hô sơ đơn vị gửi dến và các 
quy định tại Thông tư liên tịch số 144/2007/TTLT-BTC-BGDĐT-BNG ngày 05 
tháng 12 năm 2007 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Ngoại 
giao hướng dẫn chế độ, câp phát và quản lý kinh phí đào tạo lưu học sinh Việt 
Nam ở nước ngoài băng nguôn vốn NSNN (Thông tư liên tịch số 144/2007/TTLT-
BTC-BGDĐT-BNG), Thông tư liên tịch số 206/2010/TTLT-BTC-BGDĐT-BNG 
ngày 15 tháng 12 năm 2010 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ 
Ngoại giao sửa đồi, bồ sung Thông tư liên tịch số 144/2007/TTLT-BTC-BGDĐT-
BNG dê kiêm soát và làm thủ tục đề nghị Ngân hàng chuyên tiền từ tài khoản 
thanh toán của Kho bạc Nhà nước đến từng đối tượng học sinh. 
2.8. Đôi với chi thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng NSNN: 
Kho bạc Nhà nước căn cử hô sơ theo quy định tại Nghị định số 
11/2020/NĐ-CP và quy định về kiểm soát, thanh toán tại Thông tư liên tịch số 
27/2015/TTLT-BKỈ ỈCN-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2015 của Lien Bộ Khoa học 
và Công nghệ và Bộ Tài chính quy định khoán chi thực hiện nhiệm vụ khoa học 
và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước; Thông tư số 55/2015/TTLT-BTC-
BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Liên Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ 
Tài chính hướng dẫn định mức xây dựng, phân bô dự toán và quyêt toán kinh phí 
đôi với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước; Thông 
tư số 03/2023/TT-BTC ngày 10 tháng 1 năm 2023 của Bộ Tài chính quy định lập 
dự toán, quản lý sử dụng và quyêt toán kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện 
nhiệm vụ khoa học và công nghệ. 

15 
2.9. Đỏi với các khoan chi đoàn ra: 
Kho bạc Nhà nước căn cứ hồ sơ theo quy định tại Diều 7 Nghị định số 
11/2020/NĐ-CP và tiêu chuẩn, định mức quy định tại 1 hỏng tư số 102/2012/TT-
BTC ngày 21 tháng 6 năm 2012 của Bộ Tài chính quy định chế dộ công tác phí 
cho cán bộ, công chức nhà nước đi công tác ngấn hạn ơ nước ngoài do ngân sách 
nhà nước bao đam kinh phí để thực hiện kiểm soát, thanh toán cho đơn vị. 
3. Đối với các khoan chi từ tài khoản tiền gửi tại Kho bạc Nhà nước: 
Kho bạc Nhà nước căn cứ vào nguôn hình thành và nội dung chi để thực 
hiện kiêm soát, thanh toán từ tài khoản tiền gửi của dơn vị sử dụng ngân sách: 
3.1. Kho bạc Nhà nước thực hiện kiếm soát, thanh toán từ tài khoán tiền 
gửi đối với các nguồn hình thành như sau: 
a) Nguôn hình thành từ NSNN theo quy định: 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điều này và theo quy định tại Thông tư số 55/2017AIT-BTC ngày 19 
tháng 05 năm 2017 của Bộ Tài chính quy định chi tiết về quản lý, sử dụng NSNN 
đối với một số hoạt động thuộc lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; Thông tư 
số 369/2017/TT-BTC ngàv 11 tháng 4 năm 2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn 
thực hiện cấp kinh phí thường xuyên từ NSNN đề thực hiện nhiệm vụ chi quốc 
phòng của Bộ Quốc phòng; Thông tư số 1539/2017/TT-BTC ngày 29 tháng 12 
năm 2017 của Bộ Tài chính quy định chi tiết về quản lý, sử dụng NSNN đối với 
các cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam (đối với lĩnh vực an ninh, trật tự, an 
toàn xã hội nhiệm vụ chi quôc phòng của Bộ Quôc phòng, các cơ quan của Đảng 
Cộng sản Việt Nam). 
b) Nguôn hình thành từ nguồn thu phí được đê lại cho đơn vị sử dụng theo 
quy định của pháp luật về phí, ỉệ phí: 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điều này và kiêm soát nội dung chi đúng theo quy định tại Điều 5 Nghị 
định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi 
tiêt và hiróng dân thi hành một sô điêu của Luật Phí và lệ phí (Nghị định sô 
120/2016/NĐ-CP); Nghị định số 82/2023/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2023 của 
Chính phủ sửa đồi, bồ sung một số điều của Nghị định số 120/2016/NĐ-CP và 
quy định của Bộ Tài chính về hướng dẫn thu, nộp quản lý và sử dụng từng loại 
phi'ệ 
c) Nguồn hình thành từ nguôn thu dịch vụ khám bộnh, chữa bệnh, dịch vụ 
y tế dự phòng, học phí theo mức giá quy định của cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phân chi thường xuyên 
(đơn vị nhóm 3) và dơn vị sự nghiệp công do nhà nước đảm bào chi thường xuyên 
(đơn vị nhóm 4): 

16 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điêu này. 
d) Nguồn hình thành từ nguồn kinh phí tiết kiệm được, được trích quỹ đối 
với cơ quan nhà nước: 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điêu này và quy chê chi tiêu nội bộ của dơn vị, các nội dung được 
phép chi từ các quỹ theo quy định tại Thông tư liên tịch sổ 71/2014/TTLT-BTC-
BNV và các quy định cua pháp luật h.ện hành có liên quan. 
d) Tiền gửi có nguồn hình thành từ các khoản thu hợp pháp khác theo quy 
định của pháp luật của cơ quan nhà nước thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách 
nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính: 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2 Điêu này. 
Riêng đối với chi phí thấm tra, phê duyệt quyết toán vốn đầu tư công dự án 
hoàn thành: Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 46 Nghị định số 
99/2021/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ quy dịnh về quản lý, 
thanh toán, quyêt toán dự án sử dụng vốn đầu tư công. 
3.2. Đôi với tiền gửi có nguồn hình thành không thuộc điêm a khoản 3 Điêu 
này, Kho bạc Nhà nước kiếm tra tính hợp pháp, hợp lộ của ủy nhiệm chi, trong 
phạm vi số dư tài khoản tiền gửi. 
4. Đôi với dơn vị sự nghiệp công lặp thực hiện chê độ tự chủ, tự chịu trách 
nhiệm theo quy định tại Nghị định số 60/2021 /NĐ-CP: 
4.1. Các nguồn tài chính của đơn vị sự nghiệp công mở tài khoản tại Kho 
bạc Nhà nước đê kiêm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điêu 
23 Nghị định số 60/2021/NĐ-CP. 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2, diềm 3.1 khoản 3 Điều này trong đó lưu ý: 
a) Đổi với kinh phí chi thường xuyên giao tự chủ: Kiểm soát đảm bảo theo 
đúng quy chế chi tiêu nội bộ và Quyêt định giao quyền tự chủ của câp có thâm 
quyên; chê độ, tiêu chuân, định mức do cơ quan nhà nước có thâm quyên quy 
định, cụ the: 
- Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đâu tư (đơn 
vị nhóm 1) và đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên (đơn vị nhóm 
2): Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 60/2021/NĐ-CP. 
- Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phân chi thường xuyên (đơn vị 
nhóm 3): Thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 60/2021/NĐ-CP. 

17 
- Đơn vị sự nghiệp công do nhà nước đảm bảo chi thưừng xuyên (đơn vị 
nhóm 4): Thực hiện theo quy định tại Điều 20 Nghị định số 60/2021/NĐ-CP. 
b) Đôi với kinh phí chi thường xuyên không giao tự chù: Kho bạc Nhà nước 
kiêm soát dảm bao theo đúng tiêu chuân, định mức quy định tại các văn ban quy 
phạm pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí theo quy định tại Diều 13, 
Điều 17, Điều 21 Nghị định sổ 60/2021/NĐ-CP và khoản 5 Điều 1 1 Thông tư số 
56/2022/TT-BTC. 
4.2. Đôi với các nguôn tài chính cùa đơn vị sự Ìâghiệp công dược mở tài 
khoản tại ngân hàng thương mại theo quy định tại khoản 1 và khoán 4 Điều 23 
Nghị định sô 60/2021/NĐ-CP, trường hợp đơn vị sự nghiệp công đề nghị mở tài 
khoản tiền gửi tại Kho bạc Nhà nước, Kho bạc Nhà nước không kiểm soát chi, 
thực hiện chi trả theo dê nghị của đơn vị sự nghiệp công. Đơn vị sự nghiệp công 
chịu trách nhiệm quán lý, sử dụng và chi tiêu theo đúng quy định của pháp luặt. 
4.3. Đôi với phân phôi kêt quả tài chính trong năm: 
- Đơn vị sự nghiệp công lập Giấy rút dự toán/ủy nhiệm chi đề đề nghị Kho 
bạc Nhà nước trích quỹ hoặc tạm trích quỷ theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 
56/2022/ IT-BTC. Kho bạc Nhà nước căn cứ đề nghị trích lập quỹ của dơn vị sự 
nghiệp công thực hiện trích quỹ và chuyên tiên sang tài khoản tiên gửi tại ngân 
hàng thương mại hoặc tài khoản tiên gửi tại Kho bạc Nhà nước của đơn vị sự 
nghiệp công theo đê nghị của đơn vị. Kho bạc Nhà nước không kiêm soát việc sử 
dụng các quỹ. Đơn vị sự nghiệp công chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng và chi 
tiêu theo đúng quy định của pháp luặtề 
Riêng đôi với đơn vị sự nghiệp công nhóm 4, đôi với các khoản chi từ kinh 
phí tiêt kiệm được, Kho bạc Nhà nước kiêm soát đảm bảo theo đúng quy chê chi 
tiêu nội bộ của đơn vị và theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 60/2021/NĐ-CP, 
khoản 3 Điều 10 Thông tư số 56/2022/TT-BTC. 
5. Đôi với cơ quan nhà nước: 
5.1. Đối với cơ quan nhà nước thực hiện tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo 
quy định tại Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của 
Chính phủ quy định chế dộ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và 
kinh phí quản lý hành chính dối với cơ quan nhà nước và Nghị định 
số 117/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ sửa đồi, bổ sung 
một số diều của Nghị định số 130/2005/NĐ-CP: 
a) Đối với kinh phí chi quản lý hành chính theo dự toán NSNN dược câp 
có thâm quyền giao: Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy 
định tại khoản 1, khoản 2, điềm 3.1 khoản 3 Điều này, theo đúng quy chế chi tiêu 
nội bộ và ché độ, tiêu chuẩn, định mức do cơ quan nhà nước có thâm quyên quy 
định, trong đó lun ý: 

18 
- Đôi với kinh phí NSNN giao thực hiện chê độ tự chủ: 
+ Kho bạc Nhà nước kiêm soát kinh phí giao thực hiện chế độ tự chu theo 
đúng quy định tại khoán 5, khoản 6 Điều 3 Thông tư liên tịch số 71/2014/TTL I -
BTC-BNVẽ 
+ Kinh phí chi thường xuyên được để lại cho đơn vị đối với nguồn thu phí 
theo pháp luặt vê phí, lệ phí (nêu có): 
Căn cứ dự toán chi từ nguôn thu phí do cơ quan có thẩm quyền giao; chế 
độ, tiêu chuân, định mức chi NSNN do cơ quan nhà nước có thẳm quyền quy dịnh, 
Thông tư liên tịch số 71/2014/TTLT-BTC-BNV, Kho bạc Nhà nước thực hiện 
kiêm soát, thanh toán cho đơn vị theo các nội dung chi quy định tại Nghị định 
số 120/2016/NĐ-CP. 
- Đôi với kinh phí NSNN giao nhưng không thực hiện chế độ tự chủ: Kho 
bạc Nhà nước kiêm soát nội dung chi theo đúng quy định tại Điều 4 Thông tư liên 
tịch số 71 /2014/TTLT-BTC-BNV và tiêu chuẩn, định mức quy định tại các văn 
bản quy phạm pháp luật hiện hành. 
b) Kiêm soát việc sử dụng kinh phí tiết kiệm được trong năm: 
- Kho bạc Nhà nước kiểm soát việc sử dụng kinh phí tiêt kiệm được theo 
đúng các nội dung quy định tại điểm b khoản 7 Điều 3 Thông tư liên tịch số 
71 /2014/TTTLT-BTC-BNV. 
- Đôi với thu nhập tăng thêm, chi phúc lợi, chi khen thường từ nguôn kinh 
phí tiết kiệm được, Kho bạc Nhà nước kiểm soát theo quy định tại khoản 3 Điều 
5 Thông tư liên tịch số 71/2014/TTLT-BTC-BNV. 
- Sổ kinh phí tiết kiệm được, cuối năm chưa sử dụng hết được chuyền vào 
quỹ dự phòng ồn dịnh thu nhập theo quy định tại điểm b khoản 7 Điều 3 Thông 
tư liên tịch số 71/2014/TTLT-BTC-BNV. Đổi với Quỹ dự phòng đề ồn định thu 
nhập: Đơn vị sử dụng ngân sách lập Giây rút dự toán/Uy nhiệm chi đê đê nghị 
Kho bạc Nhà nước trích quỹ dự phòng để ồn định thu nhập. Kho bạc Nhà nước 
căn cứ đề nghị trích lập quỹ của đơn vị thực hiện trích quỹ và chuyền tiền sang tài 
khoản tiên gửi quỹ của đcrn vịẻ Kho bạc Nhà nước kiêm soát việc sử dụng quỹ 
theo quy định tại điêm 3.1 khoản 3 Diêu này. 
5.2. Đối với cơ quan nhà nước thực hiện theo cơ chê tài chính đặc thù theo 
văn bản quy phạm pháp luật: 
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại khoản 
1, khoản 2, điêm 3.1 khoản 3 Đicu này và các quy định vê quản lý kinh phí hoạt 
động, vê sử dụng kinh phí tiêt kiệm được trong năm tại các văn bản quy phạm 
pháp luật về cơ chế tài chính đặc thù c ho cơ quan nhà nước đó. 
6. Đối với các khoản chi theo hình thức lệnh chi tiền: 

19 
Kho bạc Nhà nước thực hiện theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 
342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định chi tiết 
và hướng dẫn thi hành một số điều cua Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 
12 năm 2016 cùa Chính phủ quy định chi tiỏt thi hành một số điều của Luật NSNN. 
Diều 6. Tạm ứng và thanh toán tạm úng 
1. Tạm ứng áp dụng đôi với khoan chi NSNN của đơn vị sử dụng ngân sách 
chưa có đủ điều kiện thực hiện việc thanh toán trực tiếp từ Kho bạc Nhà nước. 
2ề Nội dung tạm ứng: Theo quy định của hợp dông (đôi với trường hợp thực 
hiện theo hợp đông) và theo đê nghị cua đơn vị sử dụng ngân sách (đối với trưừng 
hựp không có hợp đồng hoặc hợp dồng có giá trị không vượt quá 50 triệu đồng). 
3. Mức tạm ứng: 
3.1. Đôi với nhừng khoản chi có giá trị hợp đông trên 50 triệu đồng, mức 
tạm ứng theo quy định tại hợp dồng đã ký kết của đom vị sử dụng NSNN và nhà 
cung câp hàng hóa, dịch vụ. Đơn vị sử dụng ngân sách được tạm ứng vốn một lần 
hoặc nhiêu lân cho một hợp đông nhưng tối đa không vượt quá 50% giá trị hợp 
đông tại thời điêm ký kêt và không vượt quá dự toán năm được câp có thâm quyền 
phê duyệt cho khoản chi đó, trừ trường hợp sau: 
a) Đôi với hàng hóa nhập khâu, thiêt bị chuyên dùng do đơn vị sử dụng 
ngân sách phải nhập khâu trực tiêp từ nước ngoài (hoặc thông qua một đơn vị 
nhập khẩu ùy thác) phải mờ thư tín dụng (L/C) tại ngân hàng và trong hợp đồng 
nhà cung câp yêu câu phải tạm ứng lớn hơn nhưng không vượt quá dự toán năm 
được cấp có thẩm quyền phê duyệt cho khoản chi đó. 
b) Đôi với các trường hợp đặc thù khác có hướng dẫn riêng của cơ quan 
nhà nước có thẩm quyền, việc tạm ứng được thực hiện trong phạm vi dự toán 
được giao, theo hợp đông ký kết giữa đơn vị sử dụng ngân sách và nhà cung câp 
và theo quyêt định của câp có thâm quyên. 
3Ể2. Đối với nhừng khoàn chi không có hợp đồng và những khoản chi có 
giá trị hợp đông không vượt quá 50 triệu đông: Mức tạm ứng theo đc nghị của 
đơn vị sử dụng ngân sách và trong phạm vi dự toán được giao. Đan vị sử dụng 
ngân sách chịu trách nhiệm ve mức đô nghị tạm ứng theo đúng quy định. 
4. Thanh toán tạm ứng: Đơn vị sử dụng ngân sách phải thực hiện thanh toán 
tạm ứng với Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch cụ thê như sau: 
4.1. Đôi với các khoàn chi không có hợp dông hoặc khoản chi không phải 
gửi hợp đồng đến Kho bạc Nhà nước, đơn vị sử dụng ngân sách phải thanh toán 
tạm ứng chậm nhất với Kho bạc Nhà nước vào ngày cuối cùng của tháng kế tiếp 
tháng tạm ứng (trừ khoản chi trợ cấp, phụ cấp theo quy dịnh tại Thông tư số 
44/2022/TT-BTC và Thông tư số 76/2021/TT-BTC). 

20 
4.2. Đối với các khoản chi phải gưi Hợp đồng đèn Kho bạc Nhà nước 
(trường hợp hợp đồng có giá trị trẻn 50 triệu đồng), đơn vị sừ dụng ngân sách 
thanh toán tạm ứng bẳt đầu ngay từ lằn thanh toán khối lượng hoàn thành đầu tiên 
cua Hợp dông, mức thanh toán tạm ứng từng làn do dơn vị sử dụng ngân sách 
thông nhàt với nhà cung câp hàng hỏa, dịch vụ và quy dịnh cụ thê trong Hợp đồng, 
đảm bào thanh toán hết tạm ứng khi giá trị thanh toán (bao gồm cả tạm ứng và 
thanh toán khối lượng hoàn thành) đạt 80% giá trị họp đồng. 
4.3. Khi thanh toán tạm ứng, đơn vị sử dụng ngân sách có trách nhiệm gừi 
đẽn Kho bạc Nhà nước Giấy đề nghị thanh toán tạm ứng; Bang kê nội dung thanh 
toán/tạm ứng (đôi với những khoản chi không có hợp đồng hoặc những khoản chi 
cỏ htyp dông với giá trị không quá 50 triệu đồng); Các hồ sơ, chứng từ tưcmg ứng 
có liên quan theo quy định đê Kho bạc Nhà nước kiêm soát, thanh toán (trừ các 
hô sơ dà gửi khi tạm ứng). 
a) Trường hợp đủ điêu kiện quy định, Kho bạc Nhà nước thực hiện thanh 
toán tạm ứng cho đơn vị sử dụng ngân sách, cụ thể: 
- Nêu sô tiên đê nghị thanh toán lớn hơn sô đã tạm úng: Căn cứ vào Giấy 
đê nghị thanh toán tạm ứng của đơn vị (đã được Kho bạc Nhà nước kiêm soát và 
chấp nhận thanh toán), Kho bạc Nhà nước làm thủ tục chuyền từ tạm ứng sang 
thanh toán (sô tiên đã tạm ứng); đồng thời, đơn vị lập thêm Giây rút dự toán/ủy 
nhiệm chi gửi Kho bạc Nhà nước đê thanh toán cho đơn vị sô chênh lệch giừa số 
tiền Kho bạc Nhà nước chấp nhặn thanh toán và số tiền đã tạm ứng. 
- Nêu sô tiên đê nghị thanh toán nhò hơn sô tiên đã tạm ứng: căn cứ hồ sơ 
đề nghị thanh toán tạm ứng của đơn vị (đà dược Kho bạc Nhà nước kiểm soát và 
châp nhặn thanh toán), Kho bạc Nhà nước làm thủ tục chuyên từ tạm ứng sang 
thanh toán (băng sô tiền Kho bạc Nhà nước châp nhận thanh toán tạm ứng), số tiền 
chênh lệch sẽ được theo dõi đê thu hôi hoặc thanh toán vào lân thanh toán sau. 
- Nêu sô tiên đê nghị thanh toán bằng sô tiền đã tạm ứng: căn cứ hô sơ đề 
nghị thanh toán tạm ứng của đơn vị (đã được Kho bạc Nhà nước kiểm soát và 
chấp nhận thanh toán), Kho bạc Nhà nước làm thủ tục chuyên từ tạm ứng sang 
thanh toán (bang số tiền Kho bạc Nhà nước chấp nhận thanh toán tạm ứng). 
b) Tất cả các khoản dã tạm ứng (kể cả tạm ứng bầng tiền mặt và bàng 
chuyên khoản) đê chi theo dự toán NSNN đen hêt thời gian chỉnh lý quyêt toán 
chưa đủ hồ sơ, thủ tục thanh toán được xử lý theo quy định tại Điều 42 Nghị dịnh 
số 163/2016/NĐ-CP và Điều 26 Thông tư số 342/2016/TT-BTC. 
5. Bào lãnh tạm ứng: 
Đối với các hợp đồng có thỏa thuận về bảo lãnh tạm ứng trong điều khoản 
của hợp đồng: 

21 
5.1. Trước khi Kho bạc Nhà nước thực hiện việc tạm ứng hợp đồng cho 
đơn vị sứ dụng ngân sách đẻ tạm ứng vôn cho nhà thâu hoặc nhà cung cấp, đơn 
vị sư dụng ngân sách gửi đôn Kho bạc Nhà nước bào lành tạm ừng của nhà thầu 
hoặc nhà cung câp đã có hiệu lực với giá trị không nho hơn khoan tiền tạm ứng. 
5.2. Giá trị của bảo lãnh tạm ứng hợp đong sẽ được giảm trừ tương ứng với 
giá trị tiên tạm ứng đă thu hôi qua mồi lân thanh toán giừa dơn vị sử dụng ngân 
sách và nhà thâu hoặc nhà cung cấp. Đơn vị sử dụng ngân sách dàm bảo và chịu 
trách nhiệm vô giá trị của bảo lãnh tạm ứng của nhà thầu hoặc nhà cung cấp không 
nhỏ hơn sô dư tiền tạm ứng còn lại. 
5.3. Thời gian có hiệu lực của bảo lãnh tạm ứng hợp đông phải được kéo 
dài cho đên khi đơn vị sử dụng ngân sách thanh toán hết số tiền tạm ứng và phải 
được quy định cụ thê trong hợp đông và trong văn bản bảo lành tạm ứng. Trường 
hợp bảo lãnh tạm ứng hết thời hạn nhung dom vị sử dụng ngân sách chưa thanh 
toán hêt sô tiên tạm ứng, đơn vị sử dụng ngân sách có trách nhiệm làm thù tục gia 
hạn bảo lãnh tạm ứng và gửi Kho bạc Nhà nước đê làm căn cứ kiêm soát chi theo 
quy định. Đơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm theo dõi về thời gian hiệu 
lực của bảo lãnh tạm ứng. 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM, QƯYÈN HẠN CỦA cơ QUAN TÀI CHÍNH, KHO BẠC 
NHÀ NƯỚC VÀ CÁC ĐƠN VỊ sử DỤNG NGÂN SÁCH 
Điều 7. Trách nhiệm quyền hạn của Bộ Tài chính, Sở Tài chính tỉnh, 
thành phổ trực thuộc trung ương, Phòng Tài chính - Ke hoạch quận, huyện, 
thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cơ quan tài chính) 
1 ệ Đàm bảo tồn quỹ NSNN các cấp đê đáp ứng các nhu câu chi cùa NSNN 
theo quy định của Luật NSNN, Nghị định số 163/2016/NĐ-CP và các văn bản 
hướng dẵn Luật. Trường hcTp tồn quỹ ngân sách các cấp không đáp ứng đủ nhu 
câu chi, cơ quan tài chính được quyên yêu câu (băng văn bản) gửi Kho bạc Nhà 
nước tạm dừng thanh toán một sô khoản chi vê mua săm, sửa chữa theo tùng 
nhiệm vụ cụ thê đê đảm bảo cân đôi quỹ NSNN, nhưng không ảnh hưởng đên 
việc tồ chức thực hiện nhiệm vụ chính được giao của đơn vị. 
2. Kiềm tra, giám sát việc thực hiện chi tiêu và sử dụng ngân sách ở các 
đom vị sử dụng ngân sách, trường hợp phát hiện các khoản chi vượt nguồn cho 
phép, không đúng chê độ quy định hoặc đơn vị không châp hành chê độ báo cáo, 
thì có quyền yêu cầu Kho bạc Nhà nước tạm dừng thanh toánẵ 
3. Chịu trách nhiệm nhập dự toán chi ngân sách vào hệ thông thông tin quản 
lý ngân sách và kho bạc (sau đây gọi tắt là TABMIS) và phê duyệt TABMIS theo 
quy định về hướng dẫn quản lý diều hành NSNN trong điều kiện áp dụng hệ thống 
TABMIS. 

22 
4. Đối với nhừng khoan chi do cơ quan tài chính quyết định chi bằng hình 
thức "lệnh chi tiên": Cơ quan tài chính chịu trách nhiệm kiêm tra, kiêm soát theo 
đúng quy định tại Diều 19 Thông tư số 342/2016/TT-BTC. 
Điều 8. Trách nhiệm, quyền hạn của Kho bạc Nhà nước 
1. Châp hành dúng các quy định tại khoản 3 Điêu 15 Nghị định sô 
11/2020/NĐ-CP, trường hợp bất khả kháng do sự cố hệ thống ứng dụng công nghệ 
thông tin hoặc các nguyên nhân khách quan khác, thì được kéo dài thời hạn giải 
quyêt thủ tục hành chính, nhưng phải có thông báo rõ thời hạn giải quyẻt tỉiủ tục 
hành chính cuôi cùng cho don vịề 
2. Tham gia với cơ quan tài chính, cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên 
trong việc kiêm tra tình hình sử dụng ngân sách; xác nhặn sô thực chi, sô tạm ứng, 
số dư kinh phí cuối nãm ngân sách của các đơn vị sử dụng ngân sách tại Kho bạc 
Nhà nước. 
3. Thực hiện kiêm soát, thanh toán theo quy định tại Điêu 2 và Điêu 5 Thông 
tư này. Trường hợp không đảm bảo theo quy định, Kho bạc Nhà nước thực hiện 
từ chôi thanh toán đông thừi gửi Thông báo băng văn bản đên dơn vị (theo Mâu 
sô 02 ban hành kèm theo Thông tư này) và chịu trách nhiệm về quyêt định của 
mình. Kho bạc Nhà nước không chịu trách nhiệm vê chứng từ chi và các hô sơ 
kèm theo chứng từ chi không thuộc thủ tục hành chính gửi Kho bạc nhà nước 
được quy định tại các Nghị định của Chính phủ. 
4. Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm tạm dừng thanh toán theo yêu câu cùa 
cơ quan tài chính (băng văn bản) đôi với các trường hợp quy định tại khoản 2 
Điều 7 Thông tư nàyề 
5. Thường xuyên đôn đốc các đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện đúng quy 
định về tạm ứng và thu hồi vốn tạm ứng sau khi phát hiện các khoản tạm ứng đã 
quá hạn theo quy định tại Điêu 6 Thông tư nàyẻ 
6. Tổ chức công tác kiêm soát, thanh toán theo quy trình nghiệp vụ, thanh 
toán kịp thời, đầy đủ, thuận tiện cho đơn vị sử dụng ngân sách, đảm bảo đơn giản 
thủ tục hành chính và quản lý chặt chẽ vốn NSNN. 
Điều 9. Trách nhiệm, quyền hạn của đơn vị sừdụng ngân sách 
1. Tuân thủ đầy dù các quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đâu 
tư công, Luật Đấu thầu, Luật Xây dựng và các quy định khác của pháp luật có liên 
quan trong quá trình quản lý, sừ dụng kinh phí NSNN cấp và quy định tại Điêu 
17 Nghị đĩnh số 1 l/2020/NĐ-CP. 
2. Đơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm về tính chính xác, tính họp 
pháp theo quy định của pháp luật đối với chứng từ chuyền tiền và các hô sơ kèm 
theo chứng từ chuyền tiền thuộc thủ tục hành chính gửi Kho bạc nhà nước được 

23 
quy định tại các Nghị định cua Chính phu; dông thời chịu trách nhiệm nghiệm thu 
khôi lượng mua săm, dịch vụ theo quy định của pháp luật. 
3. Đôi với chứng từ chuyên tiên và các mẫu biêu ban hành kèm theo thuộc 
các thủ tục hành chính quy dinh tại các Nghị định của Chính phù: Đơn vị sư dụng 
ngân sách chịu trách nhiệm kê khai đam bảo khớp đúng giữa chi tiêt và tòng sô; 
Đôi với các khoản chi được kê khai trên Báng thanh toán cho đối tượng thụ hưừng, 
đơn vị chịu trách nhiệm vê tính chính xác cùa các chỉ tiêu: Tên đỏi tượng thụ 
hưởng, tài khoản ngân hàng, xác định sô tiền thực nhận cho từng đôi tượng thụ 
hưởng sau khi đã trích trừ các khoán phải khâu trừ vào lương, đảm bão đúng mức 
lương, phụ câp, các khoàn phai khâu trừ vào lương theo đúng quy định. 
4. Đôi với chi mua săm: 
4.1. Trường hợp không thực hiện mua săm theo phương thức tập trung: Đon 
vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm vê chât lượng, khôi lượng, chúng loại, đơn 
giá đã thực hiện mua săm, đám bao theo đúng tiêu chuân, định mức quy định tại 
các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản ban hành tiêu chuân, định mức sử dụng 
máy móc, thiết bị chuyên dùng do câp có thâm quyên ban hành (đôi với máy móc, 
thiêt bị, ô tô chuyên dùng). 
4ế2ề Trường hợp tài sản, hàng hóa thuộc danh mục mua săm tập trung: Đơn 
vị mua săm tập trung và đơn vị sử dụng tài sản chịu trách nhiệm mua săm tập 
trung theo đúng danh mục và quy trình, thủ tục mua săm theo dúng quy định của 
pháp luật; chịu trách nhiệm về chất lượng, khối ỉượng, chủng loại, đơn giá đã thực 
hiện mua sắm, đảm bảo theo đúng tiêu chuẩn, định mức quy định tại các văn bản 
quy phạm pháp luật, văn bản ban hành tiêu chuân, định mức sử dụng máy móc, 
thiết bị chuyên dùng do cấp có thâm quyền ban hành (dôi với máy móc, thiêt bị, 
ô tô chuyền dùng) và đảm bảo hợp đông mua săm tài sản phù hợp với thỏa thuận 
khung (trường hợp mua sắm tập trung theo cách thức ký thỏa thuận khung). 
5. Dối với kinh phí giao nhiệm vụ, đặt hàng, đâu thâu cung câp sản phâm, 
dịch vụ công sử dụng NSNN, đơn vị sử dụng ngân sách chịu trách nhiệm thực 
hiện theo đúng quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP và quy định của các 
pháp luật hiện hành khác. 
6. Chịu trách nhiệm đảm bảo tính pháp lý, đầy đủ, chính xác và trung 
thực đối với hồ sơ, chứng từ điện tử và chừ ký sô trên hô sơ kiêm soát chi gửi 
Kho bạc Nhà nước qua Trang thông tin dịch vụ công trực tuyến của Kho bạc 
Nhà nước theo dúng quy định của Luật Giao dịch điện tử và các văn bản quy 
phạm pháp luật hiện hành. 

24 
Chương[V 
ĐIỀU KHOAN THI HÀNH 
Điều 10. Hiệu lục thi hành • • 
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngàyO-4 thángớỉTnăm 2024. 
2. Trong quá trình thực hiện, nêu các văn bàn quy phạm pháp luật dược dẫn 
chiếu đê áp dụng tại Thông tư này được sưa đôi, bô sung hoặc thay thê bang văn 
')ản mới thì sẽ áp dụng theo các văn bàn sừa đôi, bô sung hoặc thay thế đó. 
3. Thông tư này thay thế Thông tư số 62/2020/TT-BTC ngày 22 tháng 6 
năm 2020 của Bộ Tài chính hướng dẫn kicm soát, thanh toán các khoản chi thường 
xuyên từ Ngân sách Nhà nước qua Kho bạc Nhà nước. 
Điều 11. Tổ chức thực hiện 
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ừ trung 
ương, Uy ban nhân dân các tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương, Kho bạc Nhà 
nước có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị trực thuộc và câp dưới tô chức thực 
hiện, nếu có phát sinh vướng mác, đề nghị cơ quan, đơn vị, tồ chức, cá nhân phan 
ánh kịp thời về Bộ Tài chính để xem xét, phối hợp giải quyết./ề 
Nơi nhận: 
• Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phũ; 
- Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của Đàng; 
- Văn phòng Tong Bí thư; 
- Văn phòng Ọuốc hội, Hội đồng Dân tộc, ủy ban Tài chính, 
Ngân sách; 
- Vãn phòng Chủ tịch nước; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Viện Kiổm sát nhân dân tối cao; 
- Tòa án nhân dân tối cao; 
- Kiểm toán nhà nước; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- HĐND, UBND các tinh, thành phố trực thụộc TW; 
- Cơ quan Trung ưtmg của các I lội, Đoàn the; 
- Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước các tinh, thành phô trực 
thuộc TW; 
- Công báo, Cổng Thông tin điện tử của Chính phtj; 
- Cục Kiểm lra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp; 
- Cổng Thông tin diện từ của Bộ Tài chính; 
- Các đcm vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, KBNN (240 bản). ^ KT. Bộ TRƯỜNG 
THI 

25 
Mầu số 01 
KIIO BẠC NHẢ NƯỚC CỌNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
KHO HẠC NIIẢ NƯỚC Dộc lập - Tự do - liạnh phúc 
Số: /TB-KB... , ngàv .ể. tháng ... năm ... 
THÔNG BÁO 
Vê việc kct quá kiêm soát chi sau khi thực hiện theo hình thúc "thanh toán 
truỏe, kicm soát sau" 
Sau khi kiêm soái, Kho bạc Nhà nước thônu háo kêt qua kicm 
soát chi như sau: 
Kho bạc Nhà nước dã thanh toán số tiền (sô tiên băng 
chừ) cho khoan chi tại chứng từ sô ngày tháng năm theo 
hình thức "thanh toán tnrớc, kiềm soát sau". Sau khi kiểm soát sau, Kho bạc 
Nhà nước phát hiện khoan chi chưa dúng quy định, Kho bạc Nhà nước...ế dê 
nghị: 
• Giảm trừ giá trị thanh toán vào lần thanh toán liền kề tiếp, sô ticn: 
(sô tiên băng chừ ). 
Lý do: 
u Thu hồi nộp NSNN số tiền: (số tiền băng chữ ). 
Lý do: 
Kho bạc Nhà nước xin thông báo cho dơn vị 
bict đc có biện pháp xử lý./. 
Nơ! nlìộn: 
- Dơn vị...; 
- Lưu: V I , viêt tất dem vị soạn thảo (...bản). GIÁM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ tên, đỏng dâu) 

26 
ẽVlẩu số 02 
KHO BẠC NIỈẢ NƯỚC CỘNG HÒA XẢ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
KHO HẠC NHÀ Nước Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Sô: /TB-KBẻ.. m>ày ... tháng ... năm ... 
THÔNG BẢO 
về việc từ chối thanh toán 
Sau khi kiêm soát chi, Kho bạc Nhà nước thông báo kct qua 
kicm soát chi như sau: 
Kho bạc Nhà nước từ chỏi khoan chi tại chứng từ 
sô ngày tháng....năm 
Số tiền: 
Số tiền băng chữ: 
Lý do: 
Kho bạc Nhà nước . 
biết dc có biện pháp xử lý./. 
A V//ồ Iiliận: 
- Dơn vị...; 
- Lưu: VI. viêt tăl don vị soạn thào (...bản). xin thông báo cho dơn vị 
GIẢM ĐỐC 
(Ký, ghi rõ họ lên, đóng dâu) 

