Bộ TÀI CHÍNH 
Số: 18/2023/TT-BTC Ký bởi: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thời gian ký: 23/03/2023 17:42:03 +07:00 
CỘNG HOA XA HỘI CHÙ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Hà Nội, ngày 2ì tháng 3 năm 2023 
THÔNG TU 
Quy định về thủ tuc thu, nộp tiền phạt, bù trừ số tiền nộp phạt chênh 
lệch, biên lai thu tiền phạt và kỉnh phí từ ngân sách nhà nước bảo đảm 
hoạt động của các lực lượng xử phạt vi phạm hành chính 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 nãm 2015; 
Càn cứ Luật Xử ỉỷ vỉ phạm hành chính ngày 20 thảng 6 năm 2012; 
Luật sửa đôi, bô sung một sô điêu của Luật xử lý vỉ phạm hành chính ngày ỉ 3 
tháng ỉ ỉ năm 2020; 
Cân cử Nghị định sổ Ỉ63/20Ỉ6/NĐ-CP ngàỵ 21 tháng 12 năm 20Ị 6 cùa 
Chỉnh phù quy định chi tiết thỉ hành một sô điêu của Luật Ngân sách nhà 
nước; 
Căn cứ Nghị định số ỉ Ị8/202 Ỉ/NĐ-CP ngày 23 tháng ì2 nâm 202Ị của 
Chính phù quy định chi tiết một so điêu và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi 
phạm hành chính,ễ 
Căn cứ Nghị định sổ 87/20Ỉ7/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 20ỉ7 của 
Chinh phủ quy định chức nâng, nhiệm vụ, quyển hạn và cơ câu tỏ chức của 
Bộ Tài chỉnh; 
Theo đẻ nghị của Vụ trướng Vụ Pháp chê; 
Bộ trưởng Bộ Tải chinh ban hành Thông tư quy định vê thủ tục thu, nộp 
tiền phạt, hừ trừ số tiền nộp phạt chênh lệch, biên lai thu tiền phạt và kinh phí 
từ ngân sách nhà nước bào đảm hoại động của các lực lượng xử phạt vì phạm 
hành chính. 
Chương I 
NHŨNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Thông tư này hướng dẫn về: 
a) Thủ tục thu, nộp tiền phạt vi phạm hành chính và tiên chậm nộp phạt 
vi phạm hành chính; cách tính và thực hiện bù trừ số tiên nộp phạt chênh lệch 
(nếu có) trong trườne hợp có quyết định đính chính, sừa đổi, bo sung, hủy bỏ 
hoặc ban hành quyết định mới trong xử phạt vi phạm hành chính; 

2 
b) Biên lai thu tiền phạt vi phạm hành chính theo quy định tại điểm a và 
điểm b khoản 2 Điều 21 Nghị định số 118/2021/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 
năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành 
Luật Xử lý vi phạm hành chính (sau đây gọi là biên lai thu tiên phạt), nội 
dung, hình thức biên lai thu tiền phạt, tố chức in, phát hành, quản lý và sử 
dụng biên lai thu tiền phạt; 
c) Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí từ ngân 
sách nhà nước bảo đảm hoạt động của các lực lượng chức năng thực hiện 
nhiệm vụ xứ phạt vi phạm hành chính (sau đây gọi là lực lượng xử phạt), trừ 
các lực lượng có chức năng chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả. 
2. Nội dung, hình thức và việc quản lý, sử dụng các chứng từ thu tiền 
phạt khác thực hiện theo quy định tại Thông tư số 328/2016/TT-BTC ngày 26 
tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thu và quản lý các 
khoản thu ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước được sửa đôi, bô sưng 
theo Thông tư số 72/2021/TT-BTC ngàỵ 17 tháng 8 nãm 2021 của Bộ trưởng 
Bộ Tài chính (sau đây gọi là Thông tư số 328/2016/TT-BTC). 
Điều 2. Đối tưọng áp dụng 
1. Tổ chức, cá nhân bị xừ phạt vi phạm hành chính. 
2. Người có thẩm quyền xừ phạt vi phạm hành chính. 
3. Kho bạc Nhà nước, cơ quan thuế. 
4. Cơ quan, đơn vị được giao thực hiện nhiệm vụ liên quan đến xừ phạt 
vi phạm hành chính. 
5. Cơ quan, dơn vị, cá nhân khác có liên quan đen việc thu, nộp tiên 
phạt, biên lai thu tiền phạt và quản lý, sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước 
bảo đảm hoạt động của các lực lượng xử phạt. 
Chương II 
THỦ TỤC THU, NỘP TIÈN PHẠT VÀ TIỀN CHẬM NỘP VI PHẠM 
HÀNH CHÍNH, BÙ TRÙ SỐ TIÈN NỘP PHẠT CHÊNH LỆCH 
Điều 3. Thu, nộp tiền phạt vi phạm hành chỉnh 
Hình thức thu, nộp tiền phạt vi phạm hành chính được thực hiện theo 
quy định tại khoản 1 Diêu 20 Nghị định số 118/2021/NĐ-CP ngày 23 tháng 
12 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một sô dicu và biện pháp thi 
hành Luật Xử lý vi phạm hành chính (sau đây gọi là Nghị định sô 
118/2021/NĐ-CP). Thông tư này hướng dẫn cụ thề một số nội dung như sau: 
1. Trường hợp nộp tiền phạt bằng tiền mặt trực tiếp, ngày xác định 
người nộp tiền phạt đã thực hiện nghĩa vụ nộp tiền phạt là ngày Kho bạc Nhà 
nước hoặc ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mờ tài khoản hoặc 
tô chức cung ứng dịch vụ bưư chính công ích hoặc người có thâm quyên thu 

ò 
tiền phạt theo quy định tại điếm c khoản 1 Điều 20 Nghị định sô 
1 18/2021/NĐ-CP xác nhận trên chứng từ thu, nộp tiền phạt. 
2. Trường hợp nộp tiền phạt bằng hình thức chuyển khoản, ngày xác 
định người nộp tiền phạt đã thực hiện nghĩa vụ nộp tiên phạt là ngày người 
nộp tiền phạt nhận được thông báo giao dịch tiếp nhận khoản tiền nộp phạt 
thành công từ ngân hàng thương mại, tồ chức cung ứng dịch vụ trung gian 
thanh toán, tồ chức cung ứng dịch vụ bưu chính công ích đế nộp vảo ngân 
sách nhà nước. 
Điều 4. Quỵ trình, thủ tục thu, nộp tiền phạỉ vi phạm hành chính 
Quy trình, thủ tục thu, nộp tiền phạt vi phạm hành chính được thực hiện 
theo quy trình thu ngân sách nhà nước quy định tại Nghị định số 11/2020/NĐ-
CP ngày 20 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ quy định về thủ tục hành chính 
thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước (sau đây gọi là Nghị định số 11/2020/NĐ-
CP) và Thông tư số 328/2016/TT-BTC. Thông tư này hướng dẫn cụ thể các 
nội dung sau: 
1. Việc thu tiền phạt vi phạm hành chính phải căn cứ vào quyết dịnh xử 
phạt vi phạm hành chính của người có thấm quyền xử phạt theo quy định tại 
Luật Xứ lý vi phạm hành chính và các Nghị định cùa Chính phủ quy định về 
xử phạt vi phạm hành chính trong từng lĩnh vực. 
2. Khi nộp tiền phạt trực tiếp tại Kho bạc Nhà nước hoặc ngân hàng 
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mờ tài khoản hoặc tồ chức cung ứng dịch 
vụ bưu chính công ích thì cá nhân, tổ chức bị xử phạt phải xuất trinh quyết 
định xử phạt của người có thấm quyền xử phạt với Kho bạc Nhà nước nơi đên 
nộp phạt hoặc ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mờ tài khoản 
hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ bưu chính công ích và phải nộp tiền phạt theo 
dúng số tiền, thời hạn ghi trong quyết định xứ phạt. 
Trường hợp nộp tiền phạt bằng hình thức chuyền khoản thì cá nhân, tô 
chức bị xử phạt phải cán cử vào quyết định xừ phạt để nộp tiền phạt theo 
đúng số tiền, thời hạn ghi trong quyết định xử phạt. Thông tin chuyến khoản 
phải bao gôm nội dung nộp phạt vi phạm hành chính, sô quyêt định xừ phạt, 
ngày ra quyết định xừ phạt, tên cơ quan của người có thâm quyền ra quyêt 
định xứ phạt. 
3. Người có thẩm quyền thu tiền phạt trực tiếp quy định tại điểm c 
khoản 1 Điều 20 Nghị định số 118/2021/NĐ-CP phải lập Bang kê thu tiên 
phạt theo Mau số 02/BKTP ban hành kèm theo Thông tư số 328/2016/TT-
BTC và nộp toàn bộ số tiền đâ thu vảo Kho bạc Nhà nước theo thời gian quy 
định tại khoán 2 Điều 69, khoản 1 Điều 78 Luật Xử lý vi phạm hành chính. 
Cảng vụ hoặc đại diện cáng vụ hàng không khi thực hiện thu tiền phạt theo 
điểm c khoản 1 Điều 20 Nghị định số 118/2021/NĐ-CP phải nộp toàn bộ số 
tiền đã thu vào Kho bạc Nhà nước trong thời hạn 2 ngày làm việc, kể từ ngày 
thu tiền phạt. 

4 
Kho bạc Nhà nước rả soát, đói chiếu đổ đảm bảo khớp đúng giữa tồng 
số tiền thực nộp của người có thẩm quyền thu tiền phạt trực tiếp với tông sô 
tiền tính theo Bảng kê thu tiền phạt. 
4. Khi nộp tiền phạt theo quy định tại điểm c Khoản 2 Điều 20 Nghị 
định số 118/2021/NĐ-CP, chứng từ thu, nộp tiền phạt phải thể hiện rõ nội 
dung nộp phạt vi phạm hành chính, số quyết định xử phạt, ngày ra quyết định 
xử phạt, tên cơ quan của người có thẩm quyền ra quyết định xừ phạt. Sau khi 
nộp phạt, cá nhân, tồ chức bị xử phạt xuất trình hoặc gửi chứng từ thu, nộp 
tiền phạt cho người có thẩm quyền xử phạt để nhận lại các giấy tờ tạm giữ 
theo quv định tại điểm c Khoản 2 Điều 20 Nghị định số 118/2021/NĐ-CP. 
5. Tiền thu phạt vi phạm hành chính được hạch toán vào Chương của 
cơ quan của người có thâm quyền ra quyết định xừ phạt, Tiêu mục tương úng 
theo quy định của Mục lục ngân sách nhà nước. Đối với lĩnh vực thuế, hải 
quan thực hiện theo Chương của người vi phạm (người nộp thuế), Tiều mục 
tương ứng theo quy định cúa Mục lục ngân sách nhà nước. 
Điều 5. Thủ tục thu tiền chậm nộp phạt vi phạm hành chính 
1. Quá thời hạn thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính quy 
định tại khoản 2 Điều 68 và khoản 1 Điều 73 Luật Xừ lý vi phạm hành chính 
mà cá nhân, tồ chức chưa nộp tiền phạt thì sẽ bị cường chế thi hành quyết 
định xử phạt và cứ mỗi ngày chậm nộp phạt, cá nhân, tô chức vi phạm phải 
nộp thêm 0,05% trên tổng số tiền phạt chưa nộp. 
Số ngày chậm nộp tiền phạt bao gồm cả ngày lễ, ngày nghỉ theo chê độ 
quy định và được tính từ ngày tiếp sau ngày cuối cùng của thời hạn nộp tiền 
phạt đến trước ngày cá nhân, tồ chức vi phạm hành chính nộp tiền phạt vào 
ngân sách nhà nước. 
2. Không tính tiền chậm nộp phạt vi phạm hành chính trong các trường 
hợp sau: 
a) Trong thời hạn được hoãn thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành 
chính; 
b) Trong thời gian xem xét, quyết định giảm, miễn phần còn lại hoặc 
cho phép nộp tiền phạt nhiều lần. 
3. Cơ quan thu tiền phạt quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này căn 
cứ vào quyết định xứ phạt, số ngày chậm nộp phạt để tính và thu tiền chậm 
nộp phạt khi cá nhân, tổ chức nộp tiền phạt vi phạm hành chính. 
Trường họp cá nhân, tồ chức nộp tiền phạt bằng hình thức chuyên 
khoản quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư này phải căn cứ vào quyết định 
xử phạt, số ngày chậm nộp phạt để tính và nộp tiền chậm nộp phạt. 

5 
4. Cách xác định thời gian để tính tiền chậm nộp phạt như sau: 
a) Trường hợp quyết định xử phạt được giao trực ticp thì ngày tính tiền 
chặm nộp phạt là sau 10 ngày (bao gồm cả ngày lễ, ngày nghỉ) hoặc sau thòi 
hạn thi hành ghi trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính ke từ ngày 
nhận quyết định xử phạt theo quy định tại Luật Xử lý vi phạm hành chính; 
b) Trường hợp quyết định xử phạt được gửi qua bưu điện bang hình 
thức bào đảm thì ngày tính tiền chậm nộp phạt là sau 10 ngày (bao gồm cả 
ngày lễ, ngày nghỉ) hoặc sau thời hạn thi hành ghi trong quyêt định xử phạt vi 
phạm hành chính kề từ ngày quyết định xừ phạt được phát hạp lệ theo quy 
định tại khoản 3 Diều 11 Luật Bưu chính ngày 17 tháng 6 năm 2010; 
c) Trường hợp cá nhân, tồ chức bị xừ phạt khônặ có xác nhận ngày 
nhận quyct định xử phạt, không xuất trình được ngày quyết định xử phạt được 
phát hợp lệ theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này, nhưng không thuộc 
trường hợp cố tình không nhận quyết định xử phạt theo quy định tại điểm d 
khoản này thì ngày tính tiền nộp chậm thi hành CỊuyết định xử phạt tính từ 
nẹày ra quyết định xừ phạt là sau 12 ngày (bao gom cà ngày lễ, ngày nghỉ) 
đối vói trường hợp quyết định xử phạt ghi thời hạn là 10 ngày kể từ ngày ra 
quyết định xử phạt hoặc từ ngày thứ ba sau thời hạn thi hành ghi trong quyết 
định xử phạt đổi với trường hợp quyết định xử phạt ghi thời hạn nhiều hơn 10 
ngày kề từ ngày ra quyết định xừ phạt (bao gồm cả ngày lễ, ngày nghi). 
Trường hợp người nộp phạt chứng minh được ngày nhận quyết định xử 
phạt và việc chứng minh là có cơ sờ thì cơ quan thu tiền phạt quy định tại 
khoản 1 Điều 3 Thông tư này tính tiền nộp chậm thi hành quyét định xử phạt 
sau 10 ngày hoặc sau thời hạn thi hành ghi trong quyêt định xử phạt kc từ 
ngày nhận được quyết định xử phạt mà người nộp phạt đã chứng minh; 
d) Đối với các trường hợp có tình không nhận quyết định xử phạt thì 
thực hiện theo quy định tại Điều 70 Luật Xử lý vi phạm hành chính. Cơ quan 
cùa người có thẩm quyền ra quyết định xừ phạt, cơ quan có thẩm quyên 
cường chế thông báo cho Kho bạc Nhà nước nơi thu tiền phạt về thời điêm 
được coi là giao quyêt định xử phạt đê Kho bạc Nhà nước tính ticn chậm nộp 
phạt. 
đ) Trường hợp cá nhân, tổ chức bị xử phạt cố tình không nộp tiền chậm 
nộp phạt, thì cơ quan có thầm quyền thu tiền phạt quy định tại khoản 1 Điều 3 
Thông tư này thu ticn nộp phạt vi phạm hành chính trcn quyêt định xử phạt; 
đồng thời, vẫn tính tiền chậm nộp phạt và ghi rõ trên chứng từ thu, nộp ticn 
phạt số tiền chậm nộp tính đến trước ngày cá nhân, tô chức vi phạm hành 
chính nộp tiền. 
5. Cơ quan có thẳm quyền thu phạt quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông 
tư này sử dụng biên lai thu tiên phạt không in săn mệnh giá, biên lai thu tiôn 
phạt lặp và in từ Chương trình ứng dụng thu ngân sách nhà nước hoặc chứng 
từ khác theo quy định của pháp luật đê thu tiên chậm nộp phạt. 

6 
6. Tiên chậm nộp phạt được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định 
tại khoản 5 Điêu 4 Thông tư này. 
7. Số tiền chậm nộp phạt thực hiện hạch toán theo mục lục ngân sách 
nhà nước. 
Điều 6. Cách tính và thực hiện bù trừ số tiền nộp phạt chênh lệch 
1. Cách tính số tiền nộp phạt chênh lệch 
So tiền nộp phạt chênh lệch phát sinh trong trường hợp có quyết định 
đính chính, sửa đồi, bổ sung, hủy bỏ hoặc ban hành quyết định mới trong xử 
phạt vi phạm hành chính được tính như sau: 
Số tiền nộp phạt chênh lệch = A - B 
Trong đó: 
- A là số tiền nộp phạt mà cá nhân, tổ chức vi phạm đã nộp vào ngân 
sách nhà nước theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của cấp có thẩm 
quyền. 
- B là số tiền nộp phạt mà cá nhân, tổ chức vi phạm phải nộp theo quyết 
định đính chính, sửa đồi, bồ sung, hủy bỏ hoặc quyết định mới của cấp có 
thẩm quyền. 
2. Xứ lý số tiền nộp phạt chênh lệch 
Trường hợp sô tiền nộp phạt tại quyết định đính chính, sừa đôi, bố 
sung, hủy bò hoặc quyết định mới lớn hơn số tiền nộp phạt mà cá nhân, tổ 
chức vi phạm đâ nộp vào ngân sách nhà nước (B>A) thì cá nhân, tô chức vi 
phạm nộp số tiền phạt còn thiếu theo thủ tục nộp tiền vào ngân sách nhà nước 
quy định tại Điều 4 Nghị định số 11/2020/NĐ-CP. 
Trường hợp số tiền nộp phạt tại quyết định đính chính, sửa đôi, bô 
sung, hủy bỏ hoặc quyết định mới nhó hơn số tiền nộp phạt mà cá nhân, tô 
chức vi phạm đã nộp vào ngân sách nhà nước (B<A) thì cá nhân, tồ chức vi 
phạm dirợc hoàn trả số tiền phạt nộp thừa. Nguồn hoàn trả và thù tục hoàn trả 
được thục hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư này. 
3. Việc bù trừ số tiền phạt nộp thừa với số tiền thuế, tiền chậm nộp 
hoặc tiền phạt người nộp thuế còn nợ trong lĩnh vực hải quan thực hiện theo 
quy định tại Điều 132 Thông tư số 38/2015/TT-BTC ngày 25 tháng 3 năm 
2015 của Bộ trướng Bộ Tài chính quy định về thú tục hải quan; kiềm tra, 
giám sát hải quan; thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối với 
hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu được sửa đổi, bồ sung theo khoán 65 Điều 1 
Thông tư số 39/2018/TT-BTC n^ày 20 tháng 4 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính sừa đồi, bồ sung một sô điều tại Thông tư số 38/2015/TT-BTC ngàỵ 
25 tháng 3 năm 2015 cũa Bộ trưởng Bộ Tài chính (sau đây gọi là Thông tư sô 
38/2015/TT-BTC). 

7 
Việc bù trừ số tiền phạt nộp thừa với số tiền thuế còn nợ, tiền chậm 
nộp còn nợ, tiền phạt còn nợ hoặc trừ vào số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiên 
phạt phát sinh phải nộp của lần tiếp theo trong lĩnh vực thuế thực hiện theo 
quy định tại Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuê 
và Nghị định số 12Ó/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ 
quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý thuế (sau đây gọi là Thông tư 
số 80/2021/TT-BTC). 
Điều 7. Hoàn trả tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính theo 
quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
1. Cá nhân, tổ chức bị xứ lý vi phạm hành chính có quyền khiếu nại, 
khởi kiện đối với quyết định xừ lý vi phạm hành chính theo quy định cùa 
pháp luật; Cá nhân có quyền tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật trong 
việc xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luặt. 
2. Cá nhân, tổ chức tại khoản 1 Điều này được hoàn trả sô tiên phạt thu 
không đúng trong thời hạn 15 ngày, kề từ ngày ra quyết định giải quyết khiêu 
nại hoặc từ ngàv nhận được quyết định xử lý của cơ quan có thâm quyên. 
Quyết định xử lý cùa cơ quan có thẩm quyền bao gồm: Quyết định của 
cơ quan quản lý hành chính nhà nước có thẩm quyền hoặc bàn án, quyết định 
có hiệu lực cùa Tòa án có thầm quyền theo quy định của pháp luật. 
3. Nguồn hoàn trả và thú tục hoàn trả: 
a) Nguồn hoàn trả tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính thực hiện 
theo quy dịnh tại Điều 10 Thông tư số 328/2016/TT-BTC được sừa đôi, bô 
sung tại khoản 9 Điều 1 Thông tư số 72/2021/TT-BTC; thủ tục hoàn trả thực 
hiộn theo quy dịnh tại Điều 5 Nghị định số 11/2020/NĐ-CP, Điều 10 Thông 
tư số 328/2016/TT-BTC được sửa đồi, bồ sung tại khoản 9 Diêu 1 Thông tư 
số 72/2021/TT-BTC (trừ các trường hợp quy định tại điểm b khoản này); 
b) Nguồn hoàn trả và thủ tục hoàn trả tiền thu từ xử phạt vi phạm hành 
chính về thuế thực hiện theo Thông tư số 80/2021/TT-BTC; trong lĩnh vực hái 
quan thực hiện theo Thông tư số 38/2015/TT-BTC. 
Chưong III 
QUY ĐỊNH VÈ BIÊN LAI THƯ TIÈN PHẠT 
Điều 8. Các loại biên lai thu tiền phạt 
1. Bicn lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá: 
a) Là loại biên lai mà trên mồi tờ biên lai đã in sẵn só tiền và được sử 
dụng thong nhắt trong cà nước; 
b) Được sứ dụng cho người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính 
thu tiền phạt vi phạm hành chính tại chô theo quy định tại khoản 2 Điêu 69 và 

8 
khoản 2 Điều 78 Luật Xử lý vi phạm hành chính trong trường hợp phạt tiền 
đến 250.000 đồng đối với cá nhân, đến 500.000 đồng đối với tổ chức; 
c) Biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá bao gồm các loại mệnh giá: 
5.000 đồng, 10.000 đòng, 20.000 đồng, 50.000 đồng, 100.000 đồng, 200.000 
đồng, 500.000 đồng. 
2. Biên lai thu tiền phạt không in sẵn mệnh giá: 
a) Là loại biên lai mà trên đó số tiền thu phạt do cơ quan, tô chức, cá 
nhân có tham quyền thu phạt ghi; 
b) Được sử dụng để thu tiền phạt đối với các trường hợp xử phạt vi 
phạm hành chính không thuộc khoản 1 Điều này và thu tiền chậm nộp phạt. 
3. Biên lai thu tiền phạt lập và in từ Chương trình ứng dụng thu ngân 
sách nhà nước của Kho bạc Nhà nước, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc 
Nhà nước mở tải khoản thực hiện theo quy định tại Thông tư số 328/2016/TT-
BTC. 
Điều 9. Hình thức, nội dung biên lai thu tiền phạt 
1. Hình thức biên lai thu tiền phạt 
a) Biên lai phải được đánh số liên tiếp theo thứ tự, mỗi số có từ 2 liên 
trờ lên tùy theo mỗi loại biên lai. 
- Đối với biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá, mỗi số có 2 liên: 
+ Liên 1: Lưu tại cơ quan thu 
+ Liên 2: Giao cho người nộp tiền 
- Dối với biên lai thu tiền phạt không in sẵn mộnh giá, mỗi số có 4 licn: 
+ Liên 1: Báo soát 
+ Liên 2: Giao cho người nộp tiền 
+ Liên 3: Lưu cơ quan của người có thấm quyền ra quyết định thu phạt 
+ Liên 4: Lưu tại cuống biên lai 
b) Ngôn ngữ thể hiện tại biên lai thu tiền phạt là tiếng Việt. Trường hợp 
cần ghi thêm tiếng nước ngoài thì phần ghi thêm bằng tiếng nước ngoài được 
đặt bên phái trong ngoặc đơn "()" hoặc đặt ngay dưới dòng nội dung ghi băng 
tiếng Viột với cờ chữ nhô hơn chừ tiếng Việt; 
c) Số tiền thu phạt được ghi trên biên lai thu tiền phạt bởi các chữ số tự 
nhiên 0, 1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 theo mức thu bằng đồng Việt Nam. 
2. Nội dưng ghi trên biên lai thu tiền phạt 
Các nội dune thông tin trên biên lai thu tiền phạt phải được thể hiện 
trên cùng một mặt giấy. Tùy theo từng mẫu biên lai thu tiền phạt, nội dung 
trên biên lai bao gồm một số hoặc toàn bộ các thông tin sau: 

9 
a) Đơn vị thu: tcn cơ quan, đơn vị trực tiếp thu tiền phạt; 
b) Tên/loại biên lai (in sẵn mệnh giá hoặc không in sẵn mệnh giá); 
c) Ký hiệu mẫu biôn lai; ký hiệu hoặc xê ri biên lai: 
Ký hiệu mẫu biên lai (ký hiệu mẫu biên lai in sẵn mệnh giá hoặc không 
in sẵn mệnh giá): 
- Ký hiệu mẫu biên lai thu tiền phạt không in sẵn mệnh giá tại Mau số 
03al tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP: CTT45. 
- Ký hiệu mẫu biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá tại Mau 1 thuộc 
Mầu số 03a2 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP: 
+ CTT45B-5: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 5.000 đồng. 
+ CTT45B-10: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 10.000 đồng. 
+ CTT45B-20: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 20.000 đồng. 
+ CTT45B-50: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 50.000 đồng. 
+ CTT45B-100: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 100.000 đồng. 
+ CTT45B-200: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 200.000 đồng. 
+ CTT45B-500: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 500.000 đồng. 
- Ký hiệu mẫu biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá tại Mầu 2 thuộc 
Mầu số 03a2 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP: 
+ CTT45C-5: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 5.000 đồng. 
+ CTT45C-10: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 10.000 đồng. 
+ CTT45C-20: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 20.000 đồng. 
+ CTT45C-50: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 50.000 đồng. 
+ CTT45C-100: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 100.000 đồng. 
+ CTT45C-200: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 200.000 đồng. 
+ CTT45C-500: biên lai thu tiền phạt mệnh giá 500.000 đồng. 
Ký hiệu hoặc xê ri bicn lai là dấu hiệu phân biệt các bicn lai bằng hộ 
thống các chữ cái tiếng Việt và năm tạo biên lai; 
d) Số thử tự của biên lai: số thứ tự của biên lai là dãy số tự nhiên liên 
tiếp trong cùng một ký hiệu hoặc xê ri biên lai gồm 7 chữ số. Với mỗi ký hiệu 
hoặc xê ri biên lai thì số thứ tự bắt đầu từ số 0000001; 
đ) Tên các liên của biên lai: Liên của biên lai là các tờ trong cùng một 
số thứ tự biên lai. Tên các liên của biên lai thực hiện theo quy định tại điêm a 
khoản 1 Điều 9 Thông tư này; 
e) I lọ tên, địa chỉ, chừ ký của người nộp tiên; 
g) Lý do nộp tiền; 

10 
h) Số tiền phải nộp (in sẵn hoặc viết đồng thời bằng số và bằng chừ); 
i) Các thông tin về quyết định xử phạt gồm: số, ngày, tháng, năm của 
quyết định xừ phạt; cơ quan/người ra quyết định xử phạt; 
k) Họ tên, chừ ký của người thu tiền. 
3. Biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá và biên lai thu tiền phạt không 
in sẵn mệnh giá thực hiện theo Mẩu số 03al và Mầu số 03a2 tại Phụ lục I ban 
hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP; Mầu biên lai thu tiền phạt in từ 
Chương trình úmg dụng thu ngân sách nhà nước thực hiện theo Mầu số 03c tại 
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 11/2020/NĐ-CP. 
Điều 10. Tổ chức in, phát hành, quản lý, sử dụng biên lai thu tiền 
phạt 
1. Việc in, phát hành biên lai thu tiền phạt tại khoản 1 và khoản 2 Điều 
8 Thông tư này được thực hiện như sau: 
a) Cục Thuế tạo biên lai theo hình thức đặt in cấp cho các Chi cục Thuế 
và cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt, số lượng biên lai đặt in 
căn cử vào tình hình thực tế tại địa phương. Cục Thuế được ngân sách nhà 
nước bố trí kinh phí đề in biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá và không in 
sẵn mệnh giá để cấp cho các Chi cục Thuế và cơ quan, tổ chức được giao 
nhiệm vụ thu tiền phạt. 
b) Biên lai phái theo đúng mẫu, có ký hiệu, số thứ tự, được đóng thành 
quyển, mỗi quyền có 50 số đối với biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá và 
mỗi quyển có 25 số đối với biên lai thu tiền phạt không in sẵn mệnh giá. Biên 
lai chí được in ớ các nhà in có đù tư cách pháp nhân, khi in phải có hợp đông 
in theo mẫu in. Khi in xong phải thực hiện hủy các bàn in, bản kẽm, các sản 
phẩm in thừa, in thừ trước khi thanh lý hợp đồng đặt in biên lai. 
c) Biên lai do Cục Thuế đặt in trước khi cấp lằn đầu phải lập thông báo 
phát hành biên lai theo Mau số 02/PH-BLP tại Phụ lục ban hành kèm theo 
Thông tư này. Thông báo phát hành biên lai phải được gừi đến tất cả các Cục 
Thuế tronc cả nước tronậ thời hạn 10 ngày làm việc, kê từ ngày lập thông báo 
phát hành và trước khi cấp. 
Trường hợp Cục Thuế đã đưa nội dung Thông báo phát hành biên 
lai lên trang thông tin điện từ của Tổng cục Thuế thì không phải gừi thông 
báo phát hành biên lai đến Cục Thuế khác. 
Trường hợp có sự thay đồi về nội dung đã thông báo phát hành, Cục 
Thuế phải thực hiện thủ tục thông báo phát hành mới theo hướng dẫn nêu 
trên. 
d) Khi cơ quan thuế cấp biên lai cho cơ quan, tồ chức được giao nhiệm 
vụ thu tiền phạt, yêu cầu người lĩnh biên lai phái có giây giới thiệu của cơ 
quan, đơn vị (giấy giới thiệu ghi cụ thề số lượng biên lai cằn lĩnh), xuất trình 

11 
căn cước công dân/hộ chiếu, khi nhận phải kiểm đếm từng liên, từng số, từng 
quyển, từng ký hiệu trước khi ra khỏi cơ quan thuế. 
Biên lai thu tiền phạt trước khi sừ dụng phải đóng dấu cùa cơ quan, tổ 
chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt ở phía trên bên trái tờ biên lai và phải 
sử dụng theo đúng quy định đối với từng loại biên lai. 
2. Khi sử dụng biên lai thu tiền phạt quy định tại khoán 1 và khoản 2 
Điều 8 Thông tư này, phải bào đàm quy định sau: 
a) Biên lai thu tiền phạt phải được sừ dụng theo số thứ tự từ nhỏ đến 
lớn trong quyển. Tờ biên lai phát ra không được nhàu nát, nếu nhàu nát, hư 
hỏng phải được gạch chéo và lưu tại quyến đề quyết toán với cơ quan cấp 
biên lai; 
b) Khi sử dụng biên lai không in sẵn mệnh giá, phải lặp truớc mặt 
người nộp tiền, phải lập biên lai một lần để in sang các liên khác, bảo đảm sự 
khớp đúng về nội dung đã lập trên các liên; 
c) Hằng quý, chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng đầu của quý tiếp 
theo quý sử dụng biên lai, cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt 
phải báo cáo với ca quan cấp biên lai về tình hình sử dụng biên lai thu tiền 
phạt theo Mầu số BC26/BLP tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. 
Trường hợp ngày cuối cùng của tháng trùng với ngày nghỉ, ngày lễ theo quy 
định cùa pháp luật thì ngày cuối cùng cùa thời hạn được tính là ngày tiếp theo 
của ngày nghỉ, ngày lễ đó. 
Trường hợp trong kỳ không sừ dụng biên lai, tại Báo cáo sử dụng biên 
lai ghi số lượng biên lai sử dụng bàng không (=0). Trường hợp kỳ trước đã sử 
dụng hết biên lai, đã báo cảo tình hình sử dụng biên lai kỳ trước với số tồn 
bàng không (=0), trong kỳ không nhận biên lai, không sử dụng biên lai thì cơ 
quan, tồ chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt không phải nộp báo cáo tình 
hình sử dụng biên lai. 
Hằng năm, tổ chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt thực hiện thanh, 
quyết toán biên lai thu với cơ quan cấp biên lai theo quy định tại khoản 7 
Điều 1 Thông tư số 72/2021/TT-BTC sửa đồi, bổ sung điềm b, điểm c khoàn 
7 Điều 7 Thông tư số 328/2016/TT-BTC. 
d) Cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt thực hiện trả lại 
biên lai về cơ quan thuế và kê vào cột trả lại cơ quan thuế trong Báo cáo tình 
hình sử dụng biên lai thu tiền phạt theo Mau số BC26/BLP tại Phụ lục ban 
hành kèm theo Thông tu này trong các trường họp sau: 
- Biên lai trả về cơ quan thuế để tiếp tục sử dụng: Biên lai trong trường 
hợp này phải là loại còn giá trị sử dụng, nguyên quyển, không bị rách, môi 
mọt, chưa đóng dấu của tổ chức thu. 

12 
- Biên lai trả về cơ quan thuế để huỷ: Biên lai nguyên quyền không còn 
giá trị sứ dụng (bao gồm cả biên lai bị hư hỏng) hoặc biên lai còn giá trị sử 
dụng nhưng đã đóng dấu của tồ chức thu. 
Đối với các số biên lai thu tiền phạt lẻ còn chưa sử dụng trong quyên 
biên lai đã sử dụng (bao gồm cả biên lai bị hư hỏng) nhưng tổ chức thu không 
còn nhu câu sử dụng hoặc trường hợp tồ chức thu phát hiện biên lai có sai sót: 
To chức thu gạch chéo lưu giừ tại quyền biên lai và kê vào phần sừ dụng tại 
cột xoá bò Báo cáo tình hình sử dụng biên lai thu tiền phạt theo Mầu số 
BC26/BLP tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. 
đ) ủy ban nhân dân cấp xã khi thực hiện thấm quyền xứ phạt vi phạm 
hành chính theo quy định, trường hợp thu tiền phạt trực tiếp thì phải sử dụng 
biên lai thu tiền phạt nhận từ Chi cục thuế, không được sử dụng các loại 
chứng từ khác đổ thu tiền phạt. 
3. Khi thu tiền phạt, Kho bạc Nhà nước, ngân hànẸ thương mại nơi Kho 
bạc Nhà nước mở tài khoản, người có thẩm quyền thu tiền phạt theo quy định 
tại điểm c khoản 1 Điều 20 Nghị định số 118/2021/NĐ-CP phải căn cứ vào số 
tiền ghi trong quyết định xừ phạt để thu và phải cấp biên lai thu tiền phạt theo 
đúng mẫu quy định cho tổ chức, cá nhân nộp phạt để chứng nhận số tiền đã 
thu. 
4. Xừ lý biên lai thu tiền phạt quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 8 
Thông tư này trong trường hợp mất, cháy: 
Co quan thuế, tổ chức thu tiền phạt nếu phát hiện mất, cháy biên 
lai (bao gồm biên lai đã lập hoặc chưa lập) phải lập biên bản về việc mất, 
cháy biên lai và lập báo cáo về việc mất, cháy; đồng thời, thông báo với cơ 
quan thuế quàn lý trực tiếp theo Mau số BC21/BLP tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Thông tư này chậm nhất không quá 05 ngày làm việc kê từ ngày xảy ra 
việc mất, cháy biên lai. Trường hợp ngày cuối cùng (ngày thử 05) trùng với 
ngày nghỉ, ngày lễ theo quy định của pháp luật thì ngày cuôi cùng cùa thời 
hạn được tính là ngày tiếp theo của ngày nghỉ, ngày lễ đó. 
Chương IV 
LẬP DỤ TOÁN, QUẢN LÝ, sử DỤNG VÀ QUYỆT TOÁN KINH PHÍ 
NGÂN SÁCH NHA NƯỚC BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC Lực 
LƯỢNG XỬ PHẠT 
Điều 11. Nguyên ỉắc lập dự toán, quản lý, sử dụng kinh phí ngân 
sách nhà nước bảo đảm hoạt động của các lực lượng xử phạt 
1. Kinh phí bảo đám hoạt động của các lực lượng xử phạt được bố trí 
trong dự toán chi ngân sách nhà nước hằng năm của các Bộ, cơ quan trung 
ương và cơ quan địa phương. 
2. Kinh phí bảo đảm hoạt động của các lực lượng xừ phạt của các Bộ, 
cơ quan trung ương do ngân sách trung ương bảo đảm. Kinh phí bảo đảm hoạt 

13 
động cùa các lực lượng xừ phạt của các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh, thành phô 
trực thuộc trung ương do ngân sách địa phương bảo đàm theo phân cấp. 
3. Việc quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt 
động của các lực lượng xừ phạt phải đúng mục đích, đúng nội dung, đúng 
định mức, tiêu chuẩn, chế độ theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, các 
văn bản hướng dẫn Luật ngân sách nhà nước và Thông tu này. 
Điều 12. Nội dung chi và mức chi 
1. Các khoản chi chung 
a) Chi tuyên truyền, phổ biến pháp luật về xừ phạt vi phạm hành chính 
thực hiẹn theo quy dinh tại Thông tư licn tịch sổ 14/2014/TTLT-BTC-BTP 
ngày 27 thảng 01 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trướng Bộ Tư 
pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân 
sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn 
tiêp cận pháp luật của người dân tại cơ sở; 
b) Chi công tác phí, chi hội nghị sơ kết, tồng kết, tập huấn công tác xử 
phạt vi phạm hành chính thực hiện theo quy định tại Thông tư số 40/2017/TT-
BTC ngày 28 tháng 4 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ 
công tảc phí, chế độ chi hội nghị; 
c) Việc mua sắm trang thiết bị, sửa chừa công cụ, phươne tiện phục vụ 
trực tiếp cho hoạt động của lực lượng xử phạt thực hiện theo quy định của 
pháp luật về quản lý, sứ dụng tài sản công và pháp luật về đấu thầu; 
d) Chi xăng dầu cho phương tiện để kiêm tra, bắt giừ, dan giải, bảo vệ 
đối tượng và tang vật vi phạm; chi thông tin liên lạc, văn phòng phẩm, in ân 
tài liệu phục vụ cho hoạt động cùa các lực lượng xừ phạt: Thực hiện theo 
chứng từ chi thực té, theo hợp đồng của đơn vị cung ứng. Các nội dung chi 
nêu trên phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt dự toán trước khi thực hiện; 
đ) Chi khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc 
trong công tác xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định số 
91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết 
thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng; 
e) Chi bồi dường làm đêm, làm thêm giờ theo quy định cùa pháp luật 
hiện hành. 
2. Các khoán chi đặc thù 
a) Chì phí mua tin (nếu có): 
- Mức chi mua tin của mỗi vụ việc không quá 10% số tiền xử phạt và 
tiền bán tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước (ncu có) và tôi đa 
không quá 5.000.000 dồng. Riêng đối với xừ phạt trong lĩnh vực bảo vệ môi 
trường, mức chi mua tin cùa mỗi vụ việc không quá 10% số tiên xử phạt và 
tiền bán tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước (nếu có) và tối đa 

14 
không quá 50.000.000 đồng. Trong trường hợp mức chi mua tin vượt mức tối 
đa nêu trên, thủ trường dơn vị trực tiếp điều tra, xử lý vi phạm hành chính 
quyết định mức chi cụ thể trong phạm vi dự toán được cấp có tham quyền 
giao; 
- Trường hợp trong quá trình xử phạt vi phạm hành chính không ra 
quyết định xử phạt, không bán được tang vật tịch thu do tiêu hủy tang vật, 
chuyển tài sản cho các cơ quan Nhà nước quản lý, sử dụng theo quy định của 
Luật Xử lý vi phạm hành chính thì chi phí mua tin không quá 10% giá trị tang 
vật vi phạm hành chính và tối đa không quá 5.000.000 đồng; đối với lĩnh vực 
bảo vệ môi trường, chi phí mua tin không quá 10% giá trị tang vật vi phạm 
hành chính và tối đa không quá 50.000.000 đồng. Cách xác định giá trị tang 
vặt vi phạm hành chính theo Điều 60 Luật Xừ lý vi phạm hành chính; 
- Việc thanh toán chi mua tin phải có đầy đủ chứng từ theo quy định; 
trường hợp yêu cầu phải giừ bí mật tên người cung cấp tin, việc thanh toán 
chi phí mua tin căn cứ vào phicu chi với đầy đủ chữ ký của người trực tiếp chi 
tiền cho người cung cấp tin, thủ quỹ, ké toán và Thủ trưởng đơn vị trực tiếp 
điều tra, xử lý vi phạm hành chính. Thủ trưởng đơn vị trực tiếp điều tra, xừ lý 
vi phạm hành chính phái chịu trách nhiệm về sự chính xác, trung thực trong 
việc thanh toán chi mua tin, đảm bảo chi đúng người, đúng việc và hiệu quả. 
b) Chi phụ cấp cho lực lượng trực tiếp xử phạt theo chính sách, chế độ 
do cơ quan nhà nước cỏ thầm quyền ban hành (nêu có). 
Điều 13. Lập dự toán, quyết toán kỉnh phí ngân sách nhà nưóc bảo 
đảm hoạt động của các lực lượng xử phạt 
Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách 
nhà nước bảo đảm hoạt động của các lực lượng xừ phạt thực hiện theo quy 
định cùa Luật Neân sách nhà nuớc và các văn bản hướng dẫn Luật Ngân sách 
nhà nước. Thông tư này hướng dẫn cụ thề một số nội dung sau: 
1. Lập dự toán: 
Hằng năm, căn cử vào kết quả thu, chi liên quan đến xử phạt vi phạm 
hành chính cúa năm trước và đánh giá khả năng thực hiện năm hiện hành, các 
cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ xử phạt vi phạm hành chính lập dự toán 
chi báo đảm hoạt động của các lực lưựng xừ phạt theo các nội dung quy định 
tại Thông tư này, gừi cơ quan chủ quản tồng hợp chung trong dự toán ngân 
sách nhà nước để gừi cơ quan tài chính cùng cấp tồng hợp theo quy định của 
Luật naân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn Luật ngân sách nhà nước. 
2. Công tác quyết toán: 
a) Cơ quan, đơn vị được giao dự toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo 
đảm hoạt động của các lực lượng xử phạt phải mở sồ sách kế toán để ghi 
chép, hạch toán và tồng hợp trong quyết toán ngân sách hằng năm của các cơ 
quan, đơn vị theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, kế toán, 
thống kê; 

15 
b) Các khoản chi từ ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động của các lực 
lượng xử phạt được hạch toán, quyết toán vào chương, mục và tiểu mục tương 
ứng theo quy định mục lục ngân sách nhà nước hiện hành. 
Chương V 
ĐIÈU KHOẢN THT HÀNH 
Điều 14. Quy định chuyển tiếp 
Biên lai thu tiền phạt in sẵn mệnh giá, biên lai thu tiền phạt không in 
sẵn mệnh giá đã in đến trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành mà vẫn 
chưa sử dụng hết thì được tiếp tục sử dụng cho đến hết. Cơ quan Thuê và cơ 
quan, tồ chức được giao nhiệm vụ thu tiền phạt thực hiện báo cáo tình hình sử 
dụng bicn lai thu tiền phạt và báo cáo về việc mất, cháy đối với số biên lai nêu 
trên theo quy định tại Thông tư này. 
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị 
1. Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm tồ chức thu tiền phạt theo đúng 
quyết định xử phạt vi phạm hành chính của người có thấm quyền, đảm bảo 
hạch toán đầy đủ, kịp thời và quản lý chặt chẽ số tiền thu phạt vi phạm hành 
chính. Định kỳ hằng tháng, Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm gửi cho cơ 
quan của người có thẩm quyền ra quyết định xừ phạt bảng kê thu tiền phạt chi 
tiêt trong đó có tiên chậm nộp (nêu có) theo từng cơ quan cùa người có thâm 
quyền ra quyết định xử phạt để đối chiếu. 
2. Sau khi nhận được bảng kê thu tiền phạt chi tiết do Kho bạc Nhà 
nước gửi, cơ quan của người có thẩm quyền ra quyết định xừ phạt có trách 
nhiệm đối chiéu về số liệu thu tiền phạt, theo dõi, kiểm tra việc nộp tiền phạt 
vi phạm hành chính, tiền chậm nộp (nếu có) của cá nhân, tô chức vi phạm 
hành chính. Trường hợp phát sinh số liệu thu tiền phạt không khớp đúng, cơ 
quan cùa người có thấm quyền ra quyêt định xử phạt có văn bản gừi Kho bạc 
Nhả nước để xừ lý theo quy định. 
3. Tồng cục Thuế hướng dan việc quàn lý, sừ dụng biên lai thu tiên 
phạt quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 8 Thông tư này thống nhất trong 
phạm vi cả nirớc. Cục Thuế chịu trách nhiệm đặt in, thông báo phát hành biên 
lai thu tiền phạt theo quy định. Cục Thuế, Chi cục Thuế cấp biên lai thu tiền 
phạt theo quy định. 
Điều 16. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kề từ ngày 05 tháng 5 năm 2023. 
2. Thông tư này thay thế Thông tư số 153/2013/TT-BTC ngày 31 tháng 
10 năm 2013 của Bộ trướng Bộ Tải chính quy định thủ tục thu, nộp tiên phạt, 
biên lai thu tièn phạt và kinh phí từ ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động 
của các lực lượng xử phạt vi phạm hành chính và Thông tư số 105/2014/TT-
BTC ngày 07 tháng 8 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đối, bồ sung 
một số điều của Thông tư số 153/2013/TT-BTC ngày 31 tháng 10 năm 2013 

16 
cua Bộ trưưng Bộ Tài chính quy định thu tục thu, nộp tiên phạt, biên lai thu 
tiền phạt và kinh phí từ ngân sách nhà nước bao đàm hoạt dộng cua các lực 
lượng xử phạt vi phạm hành chính. 
3. Các khoan chi ngoài lương cùa cán bộ, công chức, viên chức cỏ 
nguồn gốc từ naân sách nhà nước được quỵ định tại Thông tư này và tại các 
văn bản viện dẫn đề áp dụng tại Thông tư này được thực hiện cho đên khi 
thực hiện cải cách tiền lương theo Nehị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 thảng 5 
năm 2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa xn vê 
cải cách chính sách tiền lươníi đoi với cán bộ, công chức, viên chức, lực 
lượníi vù trang và người lao động trong doanh nghiệp. 
4Ệ Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản quy phạm pháp luật được 
viện dẫn để áp dụng tại Thông tư này được sửa đổi, bỏ sung hoặc thay thế thì 
áp dụng theo các văn ban sửa đôi, bô sung hoặc thay thê đó. 
5. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mac, đề nghị các cơ 
quan, đơn vị phan ánh vê Bộ Tài chính đế xem xét giải quyết 
Nơi nhận: 
- Ban Bí thư Trung ương; 
- Thu tướng Chinh phủ; các Phó TTCP; 
- Văn phòng Trung ưcTng và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Tổng Bí thư; 
- Văn phòniỉ Ọuốc hội; 
- Văn phòng Chù tịch nước; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Toà án nhân dân tối cao; 
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 
- Kiêm toán Nhà nước; 
- ủy ban giám sát tài chinh quốc gia; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phú; 
- HĐND, ƯBND các tinh, thành phố trực thuộc TW; 
- Sở Tài chính, Sở Tư pháp các tinh, thành phố trực 
thuộc TW; 
- Cục Kiêm tra văn hãn QPPL (Bộ Tư pháp); 
- Công báo; 
- Cổng thông tin điện tử: Chính phù, Bộ Tài chinh; 
- Các Cữ quan, đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
-Lưu: vì, PC (23<)b\ywf KT. Bộ TRƯỞNG 
TRỦ-TRƯỞNG 
Hirng 

Phụ lục 
HÒ Sơ, MẲếỊJ BIÉU 
(Kèm theo Thông tư số ì 8/2023/TT-B Tc 
ngày 21 í húng 3 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
Mầu số Tên hồ sơ, mẫu biểu 
02/PH-BLP Thông báo phát hành biên lai thu tiền phạt 
BC26/BLP Báo cáo tình hình sử dụng biên lai thu tiền phạt 
BC21/BLP Báo cáo mắt, cháy biên lai thu tiền phạt 

2 
Mầu số: 02/PH-BLP 
TÊN Cơ QUAN THUẾ CÁP TRÊN 
TÊN Cơ QUAN THUÉ RA THÔNG BÁO 
SÔI..../TB-CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VTỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
ngày. tháng năm 
THÔNG BÁO PHÁT HÀNH BIÊN LAI THƯ TIÈN PHẠT 
1. Tên đơn vị phát hành biên lai: 
2. Mâ sô thuê (nêu có): 
3. Địa chỉ trụ sử chính: 
4. Điện thoại: 
5. Các loại bicn lai dã phát hành: 
STT Tên loại 
hiên lai Ký hiệu 
mầu 
biên lai Ký 
hiệu 
bỉcn lai Số 
lưọng T ừ số Đen số Ngày bắt 
dầu sử 
dụng Hợp đồng in 
biên lai 
số...ễngàv.... Doanh nghiệp in biên lai 
STT Tên loại 
hiên lai Ký hiệu 
mầu 
biên lai Ký 
hiệu 
bỉcn lai Số 
lưọng T ừ số Đen số Ngày bắt 
dầu sử 
dụng Hợp đồng in 
biên lai 
số...ễngàv.... Tên MST 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 
Ngày. thảng năm 
THỦ TRƯƠNG ĐƠN VỊ 
(Ký, đóng dâu và ghi rõ họ tên) 

3 
Mẩu số: BC26/BLP 
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HỎA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM 
Dôc lâp - Tự do - Hạnh phúc 
ngày... tháng... nám 
BÁO CẢO TÌNH HÌNH sử DỤNG BIẺN LAI THU TIÈN PHẠT 
Quv năm 
1. Tên cỉơn vị 
2. Mâ số thuế (nếu có):. 
3. Đia chì: 
Đơn vị tính: số 
Cam 
pháp luật./. Kêt báo cáo tình hìn STT Tên loại 
bicn lai Ký hiệu 
mẩu 
hiên lai Ký 
hiệu 
biên 
lai Sô tôn đâu kỳ, nhân trong kỳ sô sứ dụng , xoá bõ, mất, cháy trong kỳ 
Trá lại Cơ quan 
Thuê Tồn cuối kỳ 
STT Tên loại 
bicn lai Ký hiệu 
mẩu 
hiên lai Ký 
hiệu 
biên 
lai Tổng X sô số tồn 
đẩu kỳ SỐ nhận 
trong kỳ ... - Ẳ 
I ông sô 
sư dụng, xoá bó, 
mất, cháy Tron^ dó Trá lại Cơ quan 
Thuê Tồn cuối kỳ 
STT Tên loại 
bicn lai Ký hiệu 
mẩu 
hiên lai Ký 
hiệu 
biên 
lai Tổng X sô số tồn 
đẩu kỳ SỐ nhận 
trong kỳ ... - Ẳ 
I ông sô 
sư dụng, xoá bó, 
mất, cháy Dã sử 
dụng Xoá bỏ Mất, 
cháy Trá lại Cơ quan 
Thuê Tồn cuối kỳ 
STT Tên loại 
bicn lai Ký hiệu 
mẩu 
hiên lai Ký 
hiệu 
biên 
lai Tổng X sô 
Từ i sô Đên X 
sô Từ X 
sô 
o>. «>. 
1 Từ X 
SÔ Đên X 
sô Cộng Dã sử 
dụng 
Sổ 
Itnmg Số Số 
lirọmg Số Từ i 
sô Đến 
số Cộng Từ 
số Đcn i 
so số 
lượng 
1 sử dụng biên lai trên đây là đúng sự thật, nêu sai, dưn vị chịu hoàn toàn trách nhiệm trước 
NGƯỜI LẶP BĨẺU 
(Ký, ghi rỏ họ, tên) , ngày tháng nam.... 
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ 
(Kỷ, ghi rõ họ tên và đóng dâu) 

4 
Mầu số: BC21/BLP 
TÊN ĐON Vị CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
, ngày... tháng... nâm 
BÁO CÁO MÁT, CHÁV BIÊN LAI THU TIỀN PHẠT 
1. Tên tô chức, cá nhân làm mất, cháy biên lai: 
2. Mâ số thuế (nếu có): 
3. Địa chi: 
Căn cứ Biên bản mât, cháy biên laiắ 
Hôi giờ ngày tháng năm , (tô chức, cá nhân) xảy 
ra việc mất, cháy biên lai như sau: 
STT Tên loại 
biên lai Ký 
hiệu 
mẫu 
biên 
lai Ký 
hiệu 
biên lai rp % Ẩ 
Từ SO Đen Ắ 
so Số 
lương Liên 
biên 
lai Ghi 
chú 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
Lý do mất, cháy biên lai: 
Ngày thảng nãm 
THỦ TRƯỜNG ĐƠN VỊ 
(Ký, đóng dâu và ghi rõ họ tên) 

