Bộ TÀI CHÍNH 
số.ẵ 27/2024/TT-BTC Hà Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2024 
THÔNG TU 
Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyên đổi vị trí công tác 
đôi vói công chức, viên chức không giũ chức vụ lành đạo, quản lý 
trực tiêp tiếp xúc và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực tài chính tại chính 
quyền địa phirơng 
Căn cứ Luật số 36/2018/QH18 ngày 20 ỉhảní* 1Ị nám 20ỉ8, Luật Phòng, 
chỏng tham nhũng; 
Càn cứ Luật số 80/2015/OIII3 ngày 22 tháng 6 năm 2015, Luật Ban 
hành vãn bản quy phạm pháp luật; Luật số 63/2020/QH14 ngày 18 tháng 6 năm 
2020, Luật sửa đói bó sung một sô điêu luật ban hành hành văn bàn quy phạm 
pháp luật; 
Căn cử Nghị định sổ I4/2023/ND-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 cua 
Chính phu quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và Cữ câu tô chức của Bộ 
Tài chính,ế 
Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của 
Chính phủ quy định chi tiêt một sô điêu và biện pháp thi hành Luật Phòng, 
chủng tham nhũng; 
Theo đê nghị của Vụ trưởng Vụ Tô chức cán bộỆ; 
Bộ trường Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định danh mục và thời 
hạn định kỷ chuyên đôi vị trí công tác đỏi với công chức, viên chức trực tiẽp 
tiêp xúc và giải quyêí công việc thuộc lĩnh vực tài chính tại chính quyên địa 
phương. 
Diều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này quy định danh mực và thời hạn phải định kỳ chuyên đỏi 
vị trí công tác trong các cơ quan, tô chức, đơn vị (sau đây gọi tăt là cơ quan) 
ihuộc lĩnh vực tài chính tại chính quyên dịa phương. 
2. Thông tư này áp dụng đỏi với công chức, viên chức không giữ chức vụ 
lãnh đạo, quản lý trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực tài 
chính tại các cơ quan thuộc phạm vi thầm quyên quản lý tại chính quyên địa 
phương. 
Diều 2. Nguyên tắc thực hiện định kỳ chuyển đỏi vị trí công tác 
1. Các cơ quan theo thẩm quyền có trách nhiệm định kỳ chuyên đôi vị trí 
công tác đối với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 
nhăm phòng ngừa tham nhũng. 
2. Việc định kỳ chuyền đồi vị trí công tác phải đảm bảo khách quan, hợp 
lý, phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ vả không làm ảnh hường đên hoạt dộng 
của đơn vị. Ký bời: Bộ TÀI CHỈNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
f Thời gian ký: 06/05/2024 1 7:04:02 +07:00 
CỘNG HÒA XẢ MỌẳ L HỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Dộc lập - Tự do - Hạnh phúc 

3. Việc định kỳ chuyên đôi vị trí công tác phai được thực hiện theo kê 
hoạch và được công khai trong dơn vị. 
4. Không được lợi dụng việc định kv chuyên đôi vị trí công tác đôi với 
công chức, viên chức vi vụ lợi hoặc dê trù dập công chức, viên chức. 
5. Không thực hiện dịnh kỷ chuyên dôi vị trí công tác đôi với người cỏ 
thời gian công tác còn lại dưới 18 tháng cho dỏn khi đủ tuôi nghi hưu. 
6. Ngoài việc thực hiện nguyên tăc theo Thông tư này, đôi với viên chức 
còn phai căn cứ vào hợp dông làm việc dã ký với dơn vị sự nghiệp. 
Điều 3. Phirong thúc thục hiện định kỳ chuyên đôi vị trí công tác 
lệ Việc chuyên dôi vị trí công tác là một nội dung trong công tác cán bộ 
dặt dưới sự lãnh dạo cua Đảng, trực tiêp là các câp ủy, tô chức dáng; bảo dam 
nguycn tãc lập trung dân chủ, ncu cao trách nhiệm cùa tập thê lành dạo và 
người dứng dâu cơ quan. 
2. Định kỳ hăng năm, câp ủy và người đứng dâu cơ quan phải han hành, 
công khai ké hoạch dịnh kỳ chuyên dôi vị trí công tác; kê hoạch dịnh kỳ chuyên 
dôi vị trí công tác phải ncu rõ mục dích, yêu câu, trường hợp cụ thê phai chuycn 
dôi vị trí công tác, thời gian thực hiện chuyên dôi, quyên, nghĩa vụ của người 
phai chuyên dôi vị trí công tác và biện pháp tô chức thực hiệnẵ 
Việc rà soát, xây dựng ké hoạch định kỳ chuyến dôi vị trí công tác dược 
thực hiện trong Quý I hằng năm. 
3. Chuyển dồi vị trí công tác cùng chuyên môn, nghiệp vụ từ hộ phận 
này sang hộ phận khác trong cơ quan; giừa các lĩnh vực, dịa bàn được phân 
công ihco dồi, phụ trách, quan lý hoặc giữa các cơ quan trong phạm vi quan lý 
cua chính quyên dịa phương. 
4. Dối với CƯ quan chi có một vị trí trong danh mục vị trí công tác định 
kỳ chuyến dôi mà vị trí này có yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ khác với các vị 
trí còn lại cua CƯ quan đó thì việc chuyên đôi do người dửng đâu cơ quan câp 
ircn trực tiếp lặp ké hoạch chuyên dôi chung. 
Điều 4. Truờng h(Ề>p chưa thực hiện định kỳ chuyên (lỏi vị trí công tác 
Các trường hợp chưa thực hiện định kỳ chuyên đôi vị trí công tác thực 
hiện theo quy định tại Diều 38 cua Nghị định sô 59/2019/NĐ-CP ngày 
01/7/2019 của Chính phu quy định chi tiêt một sô diêu và biện pháp thi 
hành I.uật Phòng, chống tham nhùng. 
Diều 5. Danh mục thuộc lĩnh virc tài chính phái thực hiện định kỳ 
chuyên đối vị trí công tác 
1. Phân bô ngân sách; 
2. Kố toán, Ke toán trưởng; 
3. Mua sam công; 
4. Thâm dịnh, kiếm tra và quyết toán kinh phí theo quy định cua Luật 
Ngân sách Nhà nước; 
5. Thẩm định, định giá trong đâu giá. 

3 
Diều 6. Thời han định kỳ chuyến đối vị trí công tác 
1. Thời hạn định kỳ chuyền đôi vị trí công tác đôi với công chức, viên 
chức trực tiếp tiếp xúc và giai quyết công việc quy định tại Điều 5 Thông tư này 
là từ đu 02 năm đến 05 năm theo quy dịnh (không bao gồm thời gian tập sự của 
công chức, viên chức). 
2. Thời diểm tính thời hạn chuyên đôi vị trí công tác là thời điêm có 
quyết định điều dộng, bố trí phân công nhiệm vụ cua câp có thâm quyên theo 
phân câp quản lý cán bộ. 
Diêu 7. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kê từ ngày 17tháng 6 năm 2024. 
Điều 8. Trách nhiệm thỉ hành 
1Ẻ Chu tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phô trực thuộc Trung ương; 
các tô chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng rnẳc đẻ nghị các CƯ quan, cá 
nhân phan ánh về Bộ Tài chính dề tồng hợp, xem xét và hướng dần./*£> 
Mr?ẻ nhận: 
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thu tướng Chính phù; các Phó T hu tướng Chính phủ; 
- Các bộ. cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú; 
- Vãn phòng Quôc hội; 
- Văn phòng Chù tịch nước; 
- Văn phòng Chính phu; 
- Viện kiêm sát nhân dân tỏi cao; 
- Tòa án nhân dân tối cao; 
- Kiêm toán Nhà nước; 
- Uỳ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; 
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thê; 
- HĐND. ƯBND các tinh, thành phố trực thuộc TW; 
- Công báo. Cồng thông tin điện tử Chính phũ; 
- Cục Kiểm tra văn bàn QPPL, Bộ Tư pháp; 
- Bộ Tài chính: Bộ trương, các Thứ trường, các d(m vị 
thuộc, trực thuộc Bộ; 
- Các Sừ thuộc ƯBND tinh, thành phố trực thuộc TW; 
- Lưu: VT, TCCB ( 2Jflb). _ữộ TRƯỜNG 
Đức Phớc 

