--- Trang 1 ---
Ký bởi: BỘ TÀI CHÍNH Cơ quan 28 Tran Hưng Đạo Thời gian ký 06/08/2024 17:04:02 +07:00 BỘ TÀI CHÍNH CONG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Sô: 27/2024/TT-BTC Hà Nội, ngày 03 thang 5 năm 2024 THÔNG TƯ Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyên đổi vị trí công tác doi với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quan ly trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực tài chính tại chính quyền địa phương Căn cứ Luật số 36/2018/QH18 ngày 20 tháng 11 năm 2018, Luật Phòng, chong tham nhiing, Căn cứ Luật số 80/2015/OH13 ngày 22 tháng 6 năm 2015, Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Luật số 63/2020/Q1114 ngày 18 tháng 6 năm 2020. Luật sta đôi bố sung mét số điều luật ban hành hành văn bản quy phạm pháp luật. Căn cu Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 cua Chính phu quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên han và cơ cầu 16 chức cua Bộ Tài chính; Căn cứ Nghị định số 39/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 cua Chính phu quy định chi tiết một số diéu và biện pháp thi hành Luật Phong, chống tham những; Theo dé nghị của Vụ trưởng Vụ Tô chức cán bộ; Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định danh mục và thởi hạn định ky chuyên đổi vị trí công tác đổi với công chức, viên chức trực !iên tiếp xúc và giải quyết công việc thuộc lĩnh vực tài chính tại chính quyên dia phương. Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và dai tượng áp dụng 1. Thông tu nay quy định đanh mục và thời hạn phải định ky chuyên đôi vi trí công tác trong các co quan, tô chức, don vị (sau đây gọi tất là cơ quan) thuộc lĩnh vực tai chính tại chính quyên địa phương. 2. Thông tư này áp dụng đổi với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trực tiếp tiếp xúc va giải quyết công việc thuộc lĩnh vực tai chính tại các cơ quan thuộc phạm vi thấm quyên quản lý tại chính quyên địa phương. Điều 2. Nguyên tắc thực hiện định kỳ chuyển đãi vị trí công tác 1. Các cơ quan theo thâm quyên có trách nhiệm dịnh kỳ chuyên đôi vị trí công tác đối với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý nhăm phòng ngừa tham nhũng. 2. Việc định kỳ chuyên đổi vị trí công tác phải đảm bảo khách quan, hợp lý, phủ hợp với chuyên môn, nghiệp vụ và không làm ảnh hưởng đến hoạt động của đơn vị.

--- Trang 2 ---
to 3. Việc định ky chuyên đôi vị trí công tác phai được thực hiện theo kể hoạch và dược công khai trong don vi. 4. Không được lợi dụng việc định kỳ chuyên đôi vị trí công tác đối với công chức, viên chức vì vụ lợi hoặc dé tru dập công chức, viên chức. 5. Không thực hiện dịnh ky chuyên dor vị trí công tác doi với người có thời gian công tác còn lại dưới 18 tháng cho dén khi du tuôi nghĩ hưu. 6. Ngoài việc thực hiện nguyên tắc theo Thông tư này, đôi với viên chức còn phai căn cứ vào hợp déng lam việc đã ký với don vị sự nghiệp. aa . Phương thức thực hiện định kỳ chuyé én đôi vị trí công tác - Việc chuyên doi vị trí công tác là một nội dung trong công tác cán bộ đặt as sự lãnh dao của Dang, trực tiếp lả các cấp ủy, tô chức dang; bao dam nguyen tắc tập trung dân chủ, nêu cao trách nhiệm của tập thê lãnh dạo và người đứng đầu cơ quan. 2. Dinh ky hãng năm, cấp ủy và người đứng đâu cơ quan phải ban hành, công khai kế hoạch dịnh kỳ chuyên dôi vị trí công tác; kế hoạch định ky chuyên dôi vị trí công tác phải nêu rõ mục đích, yêu cầu, trường hợp cụ thê phai chuyên đổi vị trí công tác, thời gian thực hiện chuyên đôi, quyền, nghĩa vụ của người phai chuyên đôi vi trí công tác và biện pháp tô chức thực hiện. Việc rà soát, xây dựng kế hoạch định kỳ chuyển d6i vị trí công tác dược thực hiện trong Quy | hãng năm. 3. Chuyên déi vị trí công tác cùng chuyên môn, nghiệp vụ từ bộ phận nay sang bộ phận khác trong cơ quan; giữa các lĩnh vực, địa bản dược phan công theo dõi. phụ trách, quan lý hoặc giữa các cơ quan trong phạm vi quan lý cua chính quyền dia phương. 4. Dỗi với cơ quan chỉ có một vị trí trong danh mục vị trí công tác dinh ky chuyển đôi mà vị trí nay có yêu cau chuyên môn, nghiệp vụ khác với các vị trí còn lại của cơ quan đó thi việc chuyên đôi do người đứng dau cơ quan cấp trên trực tiếp lập kế hoạch chuyên đôi chung. Điều 4. Trường hợp chưa thực hiện định kỳ chuyền dai vị trí công tác Các trường hợp chưa thực hiện dịnh kỳ chuyên đôi vị trí công tác thực hiện theo quy định tại Điều 38 cua Nghị dinh số 59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 cua Chính phu quy dinh chi tiết một sô điêu và biện pháp thi hành Luat Phòng, chống tham nhũng. Điều 5. Danh mục thuộc lĩnh vực tài chính phái thực hiện định ky chuyên đổi vị trí công tác . Phân bô ngân sách; -Ké toán, Ke toán trưởng; . Mua sam cong; Thâm dinh, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy dinh cua Luật b sh Nha nước; . Tham định. dinh giá trong dau g gia. wn ch

--- Trang 3 ---
Du 6. Thời hạn định kỳ chuyển dai vị trí công tác . Thời hạn định kỳ chuyển đôi vị trí công tác đôi với công chức, viên chức trực tiếp tiếp. xúc và giải quyết công việc quy định tại Điều 5 Thông tư này là từ đủ 02 năm đến 05 năm theo quy định (không bao gồm thời gian tập sự của công chức, viên chức). 2. Thời diém tính thời hạn chuyên đôi vị trí công tác là thời diém có quyết định diéu động. bó trí phân công nhiệm vụ của cấp có thâm quyền theo phân cấp quan lý cán bộ. Điều 7. Hiệu lực thi hành [hông tư này có hiệu lực thi hành kê từ ngày | 7thang ¢ năm 2024. Điều 8. Trách nhiệm thi hành 1. Chủ tịch Uy ban nhân dân các tỉnh, thành phé trực thuộc Trung ương; các tô chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mac dé nghị các co quan, ca nhân phan ánh về Bộ Tài chính dé tổng hợp, xem xét và hướng dẫn./xế+ Nơi nhận: _—BỌ TRƯỞNG - Ban Bí thư Trung ương Đảng: ZZ£ To, - Thu tướng Chính phủ: các Phó Thu tướng Chính phủ: - Các bộ. cơ quan ngang bộ. cơ quan thuộc Chính phu: - Văn phòng Quốc hội: Văn phòng Chủ tịch nước; - Văn phòng Chính phu: _ - Viện kiêm sát nhân dân tôi cao; - Tòa án nhân dân tôi cao: - Kiêm toán Nhà nước; - Uy ban Trung ương Mặt trận Tỏ quốc Việt Nam; - Cơ quan Trung ương của các Đoàn thê; - HĐND. UBND các tình, thành phố trực thuộc TW; - Công báo, Công thông tin điện tử Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp: - Bộ Tài chính: Bộ trường, các Thứ trưởng. các don vi thuộc. trực thuộc Bộ; - Các Sở thuộc UBND tỉnh, thành phô trực thuộc TW; - Lưu: VT, TCCB ( 2I0Ò). „.. 0 Đức Phớc

