--- Trang 1 ---
BỘ TÀI CHÍNH CONG HOA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIET NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Số: 29/2022/TT-BTC Ha Nội, ngày 3 tháng 6 năm 2022 ; THONG TU Quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ Căn cứ Luật Cán bộ, công chúc ngày 13 thang 11 năm 2008; Luat Vién chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bồ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019; Căn cứ Nghị định số, 138/2020NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2018 của Chính phu quy định về tuyên dụng, sử dung và quản lý công chúc; Căn cứ Nghị định số 115/2020/ND-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyên dung, sử dung và quản lý viên chúc; Căn cứ Nghi định số 204/2004/ND-CP ngày 14 thang 12 năm 2004 cua Chính phủ về chế độ tiên lương đôi với cán bộ, công chức, viên chức va lực lượng vii trang; Nghị định sô 17/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định sô 204/2004/NĐ-CP ngày 14 thang 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của Bộ Tài chỉnh; Theo đẻ nghị của Vụ trưởng Vụ T 6 chúc cán bộ; Sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Nội vụ tại Công văn số 1977/BNE- CCVC ngày 13/5/2022, Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chúc chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ. Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG Điều 1. Phạm vi điều chỉnh. Thông tư này quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ. Điều 2. Đối tượng áp dụng 1. Công chức làm công tác kế toán tại các cơ quan, tô chức của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tô chức chính trị xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện.

--- Trang 2 ---
2 2. Công chức làm công tac thuế tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Tông cục Thuê, Bộ Tài chính. 3. Công chức làm công tác hải quan tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Tông cục Hải quan, Bộ Tài chính. 4. Công chức làm công tác dự trữ quốc gia tại các cơ quan, tô chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Tông cục Dự trữ Nhà nước, Bộ Tài chính. Điều 3. Các chức danh và mã số ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuê, hải quan, dự trữ 1. Chức danh và mã số ngạch công chức chuyên ngành kế toán, bao gồm: a) Kế toán viên cao cấp Mã số ngạch: 06.029 b) Kế toán viên chính Mã số ngạch: 06.030 c) Kế toán viên Mã số ngạch: 06.031 d) Kế toán viên trung cấp Mã số ngạch: 06.032 2. Chức danh và mã số ngạch công chức chuyên ngành thuế, bao gồm: a) Kiểm tra viên cao cấp thuế Mã số ngạch: 06.036 b) Kiểm tra viên chính thuế Mã số ngạch: 06.037 c) Kiểm tra viên thuế Mã số ngạch: 06.038 d) Kiểm tra viên trung cấp thuế Mã số ngạch: 06.039 đ) Nhân viên thuế Mã số ngạch: 06.040 3. Chức danh và mã số ngạch công chức chuyên ngành hải quan, bao gồm: a) Kiểm tra viên cao cấp hải quan Mã số ngạch: 08.049 b) Kiểm tra viên chính hải quan Mã số ngạch: 08.050 c) Kiểm tra viên hải quan Mã số ngạch: 08.051 d) Kiểm tra viên trung cấp hải quan Mã số ngạch: 08.052 đ) Nhân viên hải quan Mã số ngạch: 08.053 _ 4. Chức danh và mã số ngạch công chức chuyên ngành dự trữ quốc gia, bao gôm: a) Kỹ thuật viên bảo quản chính Mã số ngạch: 19.220 b) Kỹ thuật viên bảo quản Mã số ngạch: 19.221 c) Kỹ thuật viên bảo quản trung cấp Mã số ngạch: 19.222 da) Thủ kho bảo quản Mã số ngạch: 19.223 đ) Nhân viên bảo vệ kho dự trữ Mã số ngạch: 19.224 Điều 4. Tiêu chuẩn chung về phẩm chất 1. Nam vững chủ trương, đường lối của Đảng; trung thành với Tổ quốc, Đảng và Nhà nước; bảo vệ lợi ích của Tô quốc, của nhân dân.

--- Trang 3 ---
3 2. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan. 3. Tận tụy, trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, khách quan, công tâm; có thái độ đúng mực và xử sự văn hóa trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ, chuân mực trong giao tiép, phục vụ nhân dân; 4. Có lỗi sống và sinh hoạt lành mạnh, khiêm tốn, đoàn kết; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; không lợi dụng việc công dé mưu câu lợi ích cá nhân; không quan liêu, tham những, lãng phí, tiêu cực. 5. Thường xuyên có ý thức học tập, rèn luyện nâng cao phẩm chất, trình độ, năng lực. Chương II CHỨC TRÁCH, NHIỆM VỤ VÀ TIÊU CHUAN CHUYEN MON, NGHIEP VU CAC NGACH CONG CHUC CHUYEN NGANH KE TOAN Điều 5. Kế toán viên cao cấp (mã số 06.029) 1. Chức trách Kế toán viên cao cấp là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao nhất trong lĩnh vực kế toán, bé trí đối với các chức danh lãnh đạo cấp Vụ, Cục và tương đương tại các Bộ, ngành, cơ quan, đơn vị ở Trung ương, thực hiện chức năng quản lý về công tác kê toán, giúp lãnh đạo đơn vị chỉ đạo, điêu hành và quản lý tô chức thực hiện hệ thông nghiệp vụ kê toán. 2. Nhiệm vụ a) Chủ trì nghiên cứu, xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về tài chính, kê toán; các dé án chiên lược phát triên công tác kê toán đôi với ngành, lĩnh vực; __ b) Chủ trì tổ chức việc phối hợp nghiệp vụ của lĩnh vực liên quan giữa các cấp quản lý cùng lĩnh vực của các ngành đảm bảo tinh thông nhật dong bộ trong toan quốc; c) Chủ trì xây dựng tài liệu, giáo trình và hướng dẫn đào tạo, bồi đưỡng đội ngũ công chức làm công tác kê toán; _ đ) Chủ trì tổ chức, chỉ đạo, thực hiện công tác kế toán, kiểm tra nghiệp vụ kê toán; đ) Chủ trì tổ chức tông hợp, đánh giá, phân tích tài chính, rút kinh nghiệm và đề xuất phương án điều chỉnh, sửa đổi hoặc bỗ sung. về quy trình nghiệp vụ; sửa đổi, bổ sung các quy định về kế toán hiện hành nhằm tô chức quản lý chặt chẽ có hiệu lực và hiệu quả hơn. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm. vững chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nắm vững quản lý hành chính, cải cách hành chính và chiến lược phát

--- Trang 4 ---
4 triển kinh tế - xã hội của Chính phủ, của ngành, lĩnh vực; công tác tố chức bộ máy của đơn vị và các quy định của pháp luật về kê toán; b) Hiểu rõ và tuân thủ Luật Kế toán, các chuẩn mực kế toán, các chế độ tài chính kê toán của nhà nước, luật pháp quôc tê liên quan đên công tác kê toán của ngành, lĩnh vực và các chê độ kê toán cụ thê áp dụng trong các ngành, lĩnh vực; c) Có năng lực đề xuất, tham mưu hoạch định chính sách, chủ trì xây dựng các dự án luật, pháp lệnh, đề án liên quan đến công tác kế toán trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định; d) Có chuyên môn sâu, rộng về ly luận và thực tiễn về nghiệp vụ kế toán, phương pháp và xu hướng phát trién của công tác kê toán, kiêm toán trong nước và quoc tê; đ) Có năng lực nghiên cứu khoa học và tổ chức chỉ đạo ứng dụng tiễn bộ kỹ thuật hiện dai dé cải tiên hệ thông quản lý nghiệp vụ kê toán; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo SN cau của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên thuộc chuyên ngành kế toán, kiểm toán, tài chính; b) Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị hoặc cao cấp lý luận chính trị - hành chính hoặc có giấy xác nhận trình độ lý luận tương đương cao cấp lý luận chính trị của cơ quan có thẩm quyên; c) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương hoặc có bằng cao cấp lý luận chính trị - hành chính. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kế toán viên cao cấp thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này còn phải đáp ứng các điều kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kế toán viên chính và có thời gian giữ ngạch Kế toán viên chính hoặc tương đương từ đủ 06 năm trở lên, trong đó phải có tối thiếu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch kế toán viên chính tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch kế toán viên chính hoặc tương đương đã chủ trì hoặc tham gia xây dựng ít nhất 02 (hai) văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cap nha nước, cấp bộ, cấp ban, cấp ngành hoặc cấp tỉnh trong lĩnh vực tài chính, kế toán đã được cấp có fhe quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Cu thé: Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ chủ tri , tham gia xây dựng của người có thẩm quyền đối với trường hợp không bắt buộc

--- Trang 5 ---
5 phải thành lập Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Có quyết định của ngudi cd tham quyén cu tham gia Ban chi dao, Ban chu nhiệm, Ban soạn thao dé tài, đề á án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, cấp bộ, cấp ban, cấp ngành hoặc cấp tỉnh hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thâm quyên. Điều 6. Kế toán viên chính (mã số 06.030) 1, Chức trách ; Ké toan vién chinh là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao về kê toán tại các cơ quan, tô chức từ cap huyện trở lên, thực hiện chức năng quản lý vé công tác kê toán, giúp lãnh đạo don vị chỉ đạo, điêu hành và quản lý nghiệp vụ kê toán ở đơn vị hoặc tô chức thực hiện công tác kê toán tai đơn vi. 2. Nhiệm vụ a) Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu, xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về kê toán; xét duyệt hệ thông kê toán và chế độ kê toán áp dung cho đơn vị, ngành hoặc lĩnh vực kê toán nhà nước; b) Tổ chức tổng hợp, đánh giá, phân tích tài chính, rút kinh nghiệm và đề xuất phương án điều chỉnh, sửa đôi hoặc bổ sung về quy trình nghiệp vụ, chế độ kế toán áp dụng, tông hợp báo cáo lên cấp trên; _ 6) Tổ chức, chi đạo, điều hành, hướng dẫn, kiểm tra công tác kế toán và đề xuất các biện pháp chi đạo, chân chỉnh, nhằm đảm bảo việc quản lý thông nhật công tác kê toán của đơn vi, ngành, lĩnh vực; __.đ) Nghiên cứu, hướng dẫn. thực hiện công tác kế toán phù hợp với đặc điểm, tình hình thực tế và yêu câu quản ly của địa phương, đơn vị, ngành, lĩnh vực; d) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng tài liệu, giáo trình đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ kê toán viên. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm vững chủ trương, đường lỗi chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nắm vững quản lý hành chính, cải cách hành chính và phương hướng chủ trương, chính sách của ngành, của đơn vi về lĩnh vực kê toán; công tác kê toán của đơn vị và các quy định của pháp luật về kế toán; b) Hiểu rõ và tuân thủ Luật Kế toán, các chuẩn mực kế toán, các quy định của pháp luật khác. về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thông kê và thông tin kinh tế có liên quan; c) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng hoàn thiện thể chế; chủ trì hoặc tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thực hiện trong lĩnh vực kế toán; các chế độ kế toán áp dụng trong ngành, lĩnh vực kế toán nhà nước; d) Nam vững hệ thống kế toán ngành, lĩnh vực khác; quy trình tổ chức công tác kế toán; có khả năng quản lý và tổ chức điều hành tốt công tác kế toán

--- Trang 6 ---
6 ở đơn vị, ngành, lĩnh vực; năm được những vấn dé cơ bản về khoa học quản ly, am hiểu thực tiễn sản xuất, dịch vụ, kinh doanh, tình hình kinh tế - xã hội, hoạt động quản lý đối với lĩnh vực kế toán, kiểm toán; đ) Tổ chức triển khai các quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyển chứng từ, phương pháp quản lý và điêu hành đối với nhiệm vụ kế toán trong đơn vi, ngành, lĩnh vực; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiêu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiêu số theo yêu câu của vi trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn vẻ trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên thuộc chuyên ngành kế toán, kiêm toán, tài chính; b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên chính và tương đương hoặc có bang cao cap ly luận chính trị - hành chính. Sĩ Đối với công chức dự thi nâng ngạch kế toán viên chính thì ngoài các tiêu chuân quy định tại khoản 3, khoản 4 Điêu này còn phải đáp ứng các điêu kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kế toán viên và có thời gian giữ ngạch Kế toán viên hoặc tương đương từ đủ 09 năm trở lên (không kế thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch kế toán viên tính đến ngày hết thời hạn nộp hé sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch kế toán viên hoặc tương đương đã tham gia xây dựng ít nhất 01 (một) văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tai, dé án, du án, chương trình nghiên cứu khoa học từ cấp cơ sở trở lên (cơ quan hành chính, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập gồm: Cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng cục; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố; Hội đồng nhân dân cấp huyện, các Ban trực thuộc Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố) liên quan đến lĩnh vực tài chính, kế toán đã được cấp có thấm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Cụ thể: Có quyết định của người có thấm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thâm quyền đối với trường hợp không bắt buộc phải thành lập Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban chỉ đạo, Ban chủ nhiệm, Ban soạn thảo hoặc Tổ giúp việc, Tổ biên tập, Tỗ biên soạn dé tài, dé án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thẩm quyền. Điều 7. Kế toán viên (mã số 06.031)

--- Trang 7 ---
1. Chức trách Kế toán viên là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cơ bản về kế toán lam việc tại các cơ quan, tổ chức, thực hiện các công việc của một hoặc nhiêu phân hành kê toán hoặc tô chức thực hiện công tác kê toán ở đơn vi. 2. Nhiệm vụ a) Ghi chép, tính toán, tổng hợp và phân tích số liệu kế toán phục vụ cho các phân hành, phân việc phụ trách, cho công tác quan lý, chỉ đạo, điêu hành tại don vi; b) Tổ chức thực hiện công tác kế toán, lập báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước và các báo cáo khác hàng ngày, bảo quản, lưu trữ tài liệu ké toán, cung cấp thông tin thuộc phần hành, phần việc được phân công hoặc phụ trách; c) Triển khai thực hiện công tác tự kiểm tra tài chính kế toán theo quy định; d) Tổ chức phân tích, đánh giá tình hình quản ly, sử dụng tài sản, kinh phí thuộc phân hành, phân việc phụ trách và đê xuat biện pháp quản lý, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các nguôn vôn hoặc kinh phí; đ) Tham gia nghiên cứu xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về kế toán; các văn bản pháp luật hướng dẫn về chế độ nghiệp vụ kế toán. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nam vững va tuân thủ các quy định của pháp luật về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thông kê, các chuẩn mực kế toán và thông tin kinh tế có liên quan; _ »b) Nam được các quy định cụ thé về hình thức và phương pháp kế toán; các chê độ kê toán áp dụng trong ngành, lĩnh vực kê toán nhà nước; c) Biết phương pháp nghiên cứu, đề xuất triển khai hoặc bé sung, sửa đổi quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ, tổng kết cải tiến nghiệp vụ quản lý, nắm được xu thé phát triển nghiệp vụ trong nước va quốc tế; d) Biết tổ chức triển khai các hoạt động về quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyên chứng từ, phương pháp quản lý và điều hành đôi với nhiệm vụ kế toán trong đơn vị; đ) Có khả năng tiếp thu, năm bắt và kỹ năng sử dụng công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ thuật hiện đại dé trao đôi va sử dụng các tài liệu kê toán, thông tin kê toán, phan mêm kề toán, chứng từ điện tử và giao dịch điện tử; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yêu cầu của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi đưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên thuộc chuyên ngành kế toán, kiểm toán, tài chính;

--- Trang 8 ---
§ b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương đương. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kế toán viên thì ngoài các tiêu chuan quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này phải đang giữ ngạch kế toán viên trung cap và có thời gian giữ ngạch kế toán viên trung cấp hoặc tương đương từ đủ 03 năm trở lên (không ké thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiêu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch kê toán viên trung cap tính đên ngày hét thời hạn nộp hồ sơ đăng ky dự thi nâng ngạch. Điều 8. Kế toán viên trung cấp (mã số 06.032) 1. Chức trách Kế toán viên trung cấp là công chức thực thi các nhiệm vụ chuyên môn nghiệp vụ về kê toán tại Các đơn vị kê toán cap co SỞ trong các co quan, tô chức, thực hiện các công việc kê toán ở đơn vị có khôi lượng công việc kê toán tại các đơn vị nhỏ, không phát sinh nhiêu nghiệp vụ kế toán hoặc một phân hành kê toán ở đơn vi kê toán. 2. Nhiệm vụ a) Thu thập, kiểm tra, xử lý chứng từ, phân loại chứng từ và định khoản các nghiệp vụ kinh tế pat sinh thuộc phan hành kế toán được phân công phụ trách; b) Mở số, ghi số, khóa số kế toán thuộc phần hành, phần việc được phân công phụ trách; c) Lập báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước và báo cáo khác hàng ngày hoặc định kỳ theo sự phân công từng phần việc kế toán, chịu trách nhiệm vê sự chính xác, trung thực của các sô liệu báo cáo; _— 8) Chuẩn bị các số liệu phục vụ kiểm kê, tham gia kiểm kê tài sản, hướng dẫn việc ghi chép các biểu mẫu kiểm kê và tính toán xác định kết quả kiểm kê tai sản thuộc phạm vi phụ trách; l đ) Phân tích, đánh giá tỉnh hình quản lý, sử dụng tài sản, kinh phí thuộc phân hành, phân việc phụ trách. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ _ a) Nắm được các chế độ, quy định kế toán ngành, lĩnh vực; các quy định cụ thê về hình thức và phương pháp kê toán áp dụng trong đơn vị, trong ngành; b) Hiểu rõ và tuân thủ các quy định của pháp luật về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thống kê, các chuẩn mực kế toán và thông tin kinh tế có liên quan; c) Nắm được những nguyên tắc cơ bản về quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyên chứng từ trong don vi; d) Có khả năng tiếp thu, nắm bắt các kỹ năng cần thiết như kỹ năng sử dụng máy tính, phần mềm kế toán, chứng từ điện tử; có khả năng tham gia triển khai theo đúng chỉ đạo của cấp trên;

--- Trang 9 ---
9 đ) Sử dụng thành thạo các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị khác phục vụ yêu câu nhiệm vụ. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên thuộc chuyên ngành kế toán, kiểm toán, tài chính. 5. Đối với công chức đang giữ các ngạch kiểm ngân viên (mã số 07.047), thủ quỹ ngân hàng (mã số 06.034), thủ quỹ cơ quan, đơn vị (mã sô 06.035) dự thi nâng ngạch lên ngạch Kế toán viên trung cấp thì phải có thời gian giữ ngạch kiêm ngân viên, thủ quỹ ngân hàng, thủ quỹ cơ quan, đơn vị và tương đương từ đủ 03 năm trở lên (không kể thời gian tập sự, thử việc). Trường hợp có thời gian tương đương thì thời gian giữ ngạch kiểm ngân viên, thủ quỹ ngân hàng, thủ quỹ cơ quan, đơn vị tôi thiêu 01 năm (đủ 12 tháng) liên tục tính đến ngày hết thời hạn nộp hỗ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch. Chương IH CHỨC TRÁCH, NHIỆM VỤ VÀ TIEU CHUAN CHUYEN MÔN, NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC CHUYEN NGÀNH THUÊ Điều 9. Kiểm tra viên cao cấp thuế (mã số 06.036) 1. Chức trách Kiểm tra viên cao cấp thuế là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao nhất trong lĩnh vực thuế, bố trí đối với các chức danh lãnh đạo cấp Tổng cục, lãnh đạo Vụ, Cục và tương đương, lãnh đạo Cục thuế tỉnh, thành phố có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ tham mưu quản lý nhà nước về thuế tại Tổng cục Thuê và Cục thuê tỉnh, thành phô và thực hiện các phân hành nghiệp vụ thuê ở mức độ phức tap cao, tiên hành trong phạm vi tỉnh, nhiêu tỉnh hoặc toàn quôc. 2. Nhiệm vụ a) Chủ trì nghiên cứu xây dựng chiến lược phát triển ngành; nghiên cứu đề xuất chủ trương chính sách và biện pháp quản lý thuế phù hợp với chiến lược phát triển ngành và chiến lược phát triển kinh tế địa phương; b) Đề xuất các chủ trương hoạch định chính sách thuế, giải pháp quản lý thu dé thực hiện chức năng quan ly nhà nước đôi với các khoản thu nội dia trong phạm vi, trên địa ban quản lý; c) Chủ trì nghiên cứu, tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về thuế; quy trình, quy chế nghiệp vụ quản lý thuế; d) Chủ trì đề xuất việc sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh các chế độ, chính sách, các quy định trong từng lĩnh vực quản lý thuê. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nam vững đường lối chiến lược, chủ trương, chính sách cua Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan đến công tác thuế, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của quốc gia, của địa phương nơi công tác; Nam vững chiến lược phát triển ngành Tài chính, chiến lược cải cách hành chính và hiện đại hóa của ngành;

--- Trang 10 ---
10 b) Hiểu biết sâu sắc về Luật Quản lý thuế, pháp luật thuế, pháp luật về tài chính, kế toán và các luật pháp về hành chính có liên quan đến nhiệm vụ, chức năng quản lý thuế; c) Có năng lực dé xuất, tham mưu hoạch định chính sách, chủ trì xây dựng các dự án luật, pháp lệnh, dé án trong lĩnh vực thuế; có năng lực nghiên cứu khoa học và tổ chức chỉ đạo ứng dụng tiễn bộ kỹ thuật hiện đại dé cải tiễn hệ thông quản lý nghiệp vụ thuế; d) Có năng lực tổng hợp, phân tích, tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn quản ly thuế; có khả năng dự báo về tình hình nguồn thu từ thuế và nguồn thu khác thuộc đối tượng được phân công quản lý; d) Có kỹ năng thu nhận thông tin và xử ly những thông tin nhạy cảm; kỹ năng phân tích tài chính đối với các công ty lớn và phức tạp; kỹ năng quản lý và xử lý sự xung đột; có kỹ năng soạn thảo văn bản; kỹ năng lập báo cáo, tông kết đánh giá công việc và kỹ năng dự báo về công việc thuộc lĩnh vực quản lý; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiêng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yew cau cua vi tri viéc lam. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cau của vị trí việc làm; b) Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị hoặc cao cấp lý luận chính trị - hành chính hoặc có giấy xác nhận trình độ lý luận tương đương cao cấp lý luận chính trị của cơ quan có thâm quyên; c) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương hoặc có bằng cao cập lý luận chính trị - hành chính. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên cao cấp thuế thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này còn phải đáp ứng các điều kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kiểm tra viên chính thuế và có thời gian giữ ngạch Kiểm tra viên chính thuế hoặc tương đương từ đủ 06 năm trở lên, trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch kiểm tra viên chính thuế tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ so đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch kiểm tra viên chính thuế hoặc tương đương đã chủ trì hoặc tham gia xây dựng ít nhất 02 (hai) văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, dé án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cap nhà nước, cấp bộ, cấp ban, cấp ngành hoặc cấp tỉnh trong lĩnh vực tài chính, thuế đã được cap có thâm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Cụ thể: Có quyết định của người có thẩm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ chủ trì xây dựng của người có thâm quyên đối với trường hợp không bắt buộc phải

--- Trang 11 ---
11 thanh lap Ban soan thao, Tổ soạn thảo theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban chỉ đạo, Ban chủ nhiệm, Ban Soạn thảo đề tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cap nhà nước, cap bộ, cap ban, cap ngành hoặc cap tỉnh hoặc có văn ban giao nhiệm vu của người có thâm quyền. Điều 10. Kiểm tra viên chính thuế (mã số 06.037) 1. Chức trách Kiểm tra viên chính thuế là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành thuê, giúp lãnh đạo chủ trì, tô chức thực hiện quản lý thuê hoặc trực tiệp thực hiện các phân hành của nghiệp vụ thuê theo chức năng được phân công tại các đơn vi trong ngành thuê. 2. Nhiệm vụ _ a) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng kế hoạch thu thuế, thu nợ thuế, cưỡng chê thuê và thu khác theo chức năng phân hành công việc; tô chức thực hiện quy trình quản lý thu; trực tiếp xử lý đôi với các trường hợp có tình tiết phức tạp; b) Tổng hợp, đánh giá công tác quản lý thu; tham gia xây dựng quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ và các văn bản, quy định liên quan; đề xuất sửa đôi, bô sung quy chế quản lý, quy trình thu phù hợp với tình hình thực tế; „ c) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn tài liệu, giáo trình nghiệp vu quan lý thuê, tham gia giảng dạy các lớp bôi dưỡng nghiệp vụ cho công chức, viên chức thuê; d) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng đề tài, để án, dự án được ứng dụng vào công tác của ngành; chủ trì hoặc tham gia tổ chức nghiên cứu ứng dụng các tiễn bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ tiên tiên vào lĩnh vực quan lý thuế; _ 4) Tham gia tổ chức cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế theo thâm quyên và quy định hiện hành. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn nghiệp vụ a) Hiểu biết sâu sắc Luật Quản lý thuế và các văn bản pháp luật khác có liên quan dén công tác quan lý thuê; nam vững những vân đê cơ bản về kê toán doanh nghiệp, kê toán thuê, phân tích tài chính doanh nghiệp và kết quả hoạt động sản xuât kinh doanh dịch vụ của đôi tượng nộp thuê; b) Am hiểu chính sách chế độ, tình hình kinh tế, xã hội trong nước, quốc tế và tại địa phương đang công tác; am hiểu những thông tin liên quan đến quản lý thuế của các nước trong khu vực và trên thé giới; c) Có chuyên môn sâu về lý luận và thực tiễn nghiệp vụ thuế, đảm bảo thực hiện nhiệm vụ quản lý thuê đạt hiệu quả cao; có kỹ năng soạn thảo văn bản hướng dẫn nghiệp vụ thuế;

--- Trang 12 ---
lữ d) Có kỹ năng thu thập thông tin và xử lý thông tin theo công việc quản lý; có khả năng quản lý và tổ chức điều hành tốt công tác quan lý thuế ở đơn vi, ngành, lĩnh vực; đ) Tổ chức hướng dẫn, thực hiện chế độ, chính sách, các quy định về quản ly nhà nước trong lĩnh vực thuê; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiêng dân tộc thiêu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yêu câu của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm; b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối Với công chức ngạch chuyên viên chính và tương đương hoặc có bằng cao cập ly Juan chinh tri - hanh chinh. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên chính thuế thì ngoài các tiêu chuân quy định tại khoản 3, khoản 4 Dieu nay còn phải đáp ứng các điều kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kiểm tra viên thuế và có thời gian giữ ngạch Kiểm tra viên thuê hoặc tương đương từ đủ 09 năm trở lên (không kê thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Kiểm tra viên thuế tính đến ngày hết thời hạn nộp hé sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch kiểm tra viên thuế hoặc tương đương đã tham gia xây dựng ít nhất 01 (một) văn bản quy phạm pháp luật hoặc dé tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học từ cấp cơ sở trở lên (cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập tương đương cấp Cục thuộc Tổng cục thuộc Bộ trở lên, gồm: Cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng cục; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố; Hội đồng nhân dân cấp huyện, các Ban trực thuộc Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố) trong lĩnh vực tài chính, thuế đã được cấp có thâm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Cu thé: Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thâm quyền đối với trường hợp không bắt buộc phải thành lập Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban chi đạo, Ban chủ nhiệm, Ban soạn thảo hoặc Tổ giúp việc, Tổ biên tập, Tổ biên soạn đề tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thẩm quyên. Điều 11. Kiểm tra viên thuế (mã số 06.038) 1. Chức trách

--- Trang 13 ---
13 Kiểm tra viên thuế là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cơ bản của ngành thuê; trực tiép thực hiện phan hành công việc của nghiệp vụ quan ly thuê. 2. Nhiệm vụ a) Tham gia xây dựng các quy định cụ thé dé triển khai nhiệm vụ quản lý thu; xây dựng kê hoạch thu thuê và thu khác, thu nợ thuê, cưỡng chê thuê và kê hoạch công tác tháng, quý, năm theo nhiệm vụ được giao; b) Tổ chức thực hiện: _ - Hướng dẫn và tiếp nhận các thủ tục đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế, miền thuê, giảm thuê, xóa nợ tiên thuê, tiên phạt, hoàn thuê; - Theo dõi, đôn đốc đối tượng nộp thuế, nộp day đủ kịp thời số thuế và số thu khác vào Kho bạc Nhà nước; - Tham gia quản lý thông tin người nộp thuế theo nhiệm vụ được giao; - Nắm rõ tình hình và kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ, ý thức chap hành pháp luật thuê của đôi tượng nộp thuê theo phạm vi quan lý dé có biện pháp quản lý đạt hiệu quả cao; - Phân tích đánh giá tình hình tài chính, lãi lỗ trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của đôi tượng nộp thuê, đê xuât biện pháp quản lý và xử lý kịp thời các khoản nợ thuê; - Đề xuất và cụ thé hóa các chính sách, pháp luật thuế cho phù hợp với tình hình quản lý của ngành và địa phương; c) Phối hợp với các bộ phận có liên quan trong và ngoài đơn vị để thực hiện nhiệm vụ quan ly thuê thuộc phạm vi quản ly; d) Thực hiện kiểm tra công việc thuộc phần hành quản lý và xử lý theo quy định của pháp luật; đ) Chấp hành sự chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ của công chức chuyên môn ở ngạch trên và hướng dân vê chuyên môn nghiệp vụ đôi với công chức chuyên môn ở ngạch dưới; e) Quản lý hỗ sơ tài liệu theo quy định của Nhà nước. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm vững các quy định của pháp luật, chế độ chính sách liên quan đến lĩnh vực thuê và quy trình nghiệp vụ quản ly có liên quan đên phân công việc được giao; b) Nắm được những vẫn đề cơ bản về chiến lược phát triển, chương trình cải cách hành chính của Chính phủ và ngành Thuế, các chính sách kinh tế tài chính liên quan; c) Nắm rõ quy trình xây dựng các phương án, kế hoạch, các quyết định cụ thể và có kiến thức am hiểu trong lĩnh vực được giao; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn đề được giao nghiên cứu, tham mưu; sử dụng thành thạo máy vi tính, phần mềm quản lý thuế và các công cụ khác;

--- Trang 14 ---
14 d) Nắm vững những vấn đề cơ bản về kế toán doanh nghiệp, kế toán thuế, phân tích tài chính doanh nghiệp và kêt quả hoạt động sản xuat kinh doanh dịch vụ của đôi tượng nộp thuê dé nâng cao hiệu quả quản lý thuê; đ) Có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ kiến thức chuyên sâu, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ quản lý thuê đạt hiệu quả cao; có kỹ năng xây dựng kế hoạch công tác và tô chức thực hiện công việc thuộc phân hành được giao; kỹ năng soạn thảo văn bản nghiệp vụ về thuê; kỹ năng phân tích, tông hợp, đánh giá và kiêm tra công việc được giao và kỹ năng đọc, phân tích báo cáo tài chính doanh nghiệp; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiêu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo Ca cau cua vi tri viéc lam. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm; b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương đương. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên thuê thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này phải đang giữ ngạch kiểm tra viên trung cấp thuế và có thời gian giữ ngạch kiểm tra viên trung cấp thuê hoặc tương đương từ đủ 03 năm trở lên (không kế thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch kiểm tra viên trung cấp thuế tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch. Điều 12. Kiểm tra viên trung cấp thuế (mã số 06.039) 1. Chức trách Kiểm tra viên trung cấp thuế là công chức thực thi các nhiệm vụ chuyên môn nghiệp vụ của ngành thuê; trực tiếp thực hiện một phân hành nghiệp vụ trong công tác quản lý thuê tại đơn vi. 2. Nhiệm vụ _ a) Tham gia xây dựng kế hoạch công việc tháng, quý, năm, kế hoạch thu thuê và thu khác với đôi tượng nộp thuê theo phạm vi quản lý; b) Tổ chức thực hiện: - Hướng dẫn các thủ tục đăng ký thuế, cấp mã sé thuế, khai thuế, nộp thuế, miễn thuế, giảm thuê, xóa nợ tiền thuế, tiên phạt, hoàn thuê; __- Tiếp nhận tờ khai nộp thuế, kiểm tra căn cứ tính thuế, đối chiếu so sánh dé có nhận xét chính thức vào tờ khai của đôi tượng nộp thuê theo lĩnh vực quản lý; - Tính thuế phải nộp, lập bộ số thuế, phát hành thông báo nộp thuế, lệnh thu thuế và thu khác. Theo dõi đôn đốc đối tượng nộp thuê nộp đúng, nộp đủ kịp thời tiền thuế vào Kho bạc Nhà nước;

--- Trang 15 ---
15 - Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh dịch vụ và những biến động ve giá cả và tiêu thu sản phâm của đôi tượng nộp thuê thuộc phạm vi quan lý có liên quan đên việc khai thuê, nộp thuê, nợ đọng tiên thuê; - Quản lý thông tin của người nộp thuế để sử dụng vào công việc hoặc cung cấp cho đồng nghiệp khi cần thiết; c) Phối hợp với các bộ phận liên quan dé thực hiện nhiệm vụ quản lý thuế đạt hiệu quả cao; _q) Kiểm tra công việc thuộc chức năng quan lý theo quy định của pháp luật thuê; đ) Báo cáo kịp thời những diễn biến phức tạp trong công tác thu thuế, thu nợ tiền thuế và thu khác của người nộp thuế thuộc phạm vi quản lý để cấp có thấm quyền chỉ đạo, điều hành và xử lý theo pháp luật thuế. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ _ a) Nam duge những nội dung cơ bản của pháp luật về thuế, chiến lược phát trién của ngành thuê, chủ trương thực hiện cải cách hành chính của Nhà nước va của ngành; _ b) Nắm chắc nguyên tắc, thủ tục, quy trình nghiệp vụ quản lý thuế thuộc phân việc được giao; c) Nắm được những vấn đề cơ bản về kinh tế xã hội, những biến động về giá cả có tác động đến tình hình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của đôi tượng quản lý thuộc phạm vi quản ly được phân công; đ) Có trình độ chuyên môn nghiệp vụ về thuế, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ quản lý thuê đạt hiệu quả; có kỹ năng lập kê hoạch và kiêm tra; phôi hợp trong công tác; đọc hiểu, soạn thao văn ban hành chính thông thường và kỹ năng tông hợp, phân tích đánh giá phân hành công việc được giao quản lý; đ) Sử dụng thành thạo các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị khác phục vụ yêu câu nhiệm vụ. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi đưỡng Có bằng tốt nghiệp cao đăng trở lên với chuyên ngành đảo tạo phù hợp với yêu câu của vi trí việc làm. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên trung cấp thuế thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này phải đang giữ ngạch nhân viên thuế và có thời gian giữ ngạch nhân viên thuế hoặc tương đương tối thiểu là 03 năm trở lên (không kể thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiêu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch nhân viên thuế tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch. Điều 13. Nhân viên thuế (mã số 06.040) 1. Chức trách

--- Trang 16 ---
16 Nhân viên thuế là công chức thừa hành, thực hiện nhiệm vụ đơn giản về chuyên môn nghiệp vụ của ngành thuê; trực tiép thực hiện một phan hành công việc thuộc nghiệp vụ quản ly thuê theo sự phân công của đơn vi. 2. Nhiệm vụ _ a) Tham gia xây dựng kế hoạch công việc tháng, quý, năm và kế hoạch thu thuế và thu khác của đơn vị thuộc lĩnh vực được phân công quản lý; - b) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ: - Xác định các đối tượng nộp thuế thuộc phạm vi quản lý để có biện pháp quản lý phù hợp theo quy định của pháp luật thuê; - Hướng dẫn đối tượng nộp: thuế thực hiện việc đăng ký thuế, khai thuế, cấp mã số thuế, nộp thuế, miễn thuế, giảm thuế, xóa nợ thuế. Đồng thời giải thích cho đối tượng nộp thuế hiểu rõ chính sách thuế thuộc phần hành quan ly; - Tiếp nhận tờ khai đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế, kiểm tra xác định tính đúng dan, chính xác căn cứ tính thuế để có nhận xét chính thức vào tờ khai nộp thuế của đối tượng nộp thuế; - Tinh thuế, lập số bộ thuế, phát hành thông báo nộp thuế, lệnh thu thuế, nộp phạt tiên thuê; - Theo đõi đôn đốc dé thu đúng, thu đủ, kịp thời số tiền thuế vào Kho bạc Nhà nước; - Thực hiện kiểm tra về nghĩa vụ nộp thuế của đối tượng nộp thuế trong phạm vi quan lý, lập biên bản trường hợp vi phạm chính sách thuế để trình cấp có thâm quyền xử lý; c) Phối hợp với đồng nghiệp, cơ quan liên quan để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý thuê; d) Quản lý hồ sơ tài liệu thuộc phan hành quản lý theo quy định hiện hành; đ) Chịu sự hướng dẫn quản lý về chuyên môn nghiệp vụ của công chức chuyên môn ngạch cao hon và của cap trên. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ ___a) Nắm được tình hình kinh tế xã hội ở địa bàn thuộc phạm vi quản lý dé trién khai thuc hién; b) Có trình độ chuyên môn nghiệp vụ, bảo đảm thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý thuê; c) Nắm được kiến thức thuế, pháp luật thuế, pháp luật về hành chính; 3) Nắm được mục đích, nội dung, quy trình nghiệp vụ quản lý thuế áp dụng cho các đôi tượng nộp thuê thuộc phạm vi quản lý; d) Nắm được nguyên tắc, phương pháp lập và quản ly số bộ thuế; e) Có kỹ năng đọc hiểu và soạn thảo văn ban hành chính thông thường và sử dụng phần mềm máy tính quản lý thuế và các công cụ khác; g) Có kỹ năng lập kế hoạch và kiểm tra đánh giá công việc.

--- Trang 17 ---
17 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng Có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm. Chương IV CHỨC TRÁCH, NHIEM VU VÀ TIEU CHUAN CHUYEN MÔN, NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC CHUYEN NGÀNH HAI QUAN Điều 14. Kiểm tra viên cao cấp hải quan (mã số 08.049) 1. Chức trách Kiểm tra viên cao cấp hải quan là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp Vụ cao nhất trong lĩnh vực hải quan, bố trí đối với các chức danh lãnh đạo cap Tổng cục, câp Vụ, Cục và tương đương, lãnh đạo Cục hải quan tỉnh, thành phố giúp lãnh đạo thực hiện chỉ đạo, tổ chức triển khai và trực tiếp thực thi pháp luật vê hải quan theo quy định của Luật Hải quan với quy mô lớn, độ phức tạp cao, tiễn hành trong phạm vi liên tỉnh hoặc toàn quốc. 2. Nhiệm vụ a) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hải quan đối với đối tượng có phức tạp về quy mô và tinh chat, liên quan đên nhiêu ngành, nhiêu lĩnh vực về kinh tê, xã hội, an ninh và đôi ngoại; b) Chủ trì dé xuất việc sửa đổi, bé sung, điều chỉnh các chế độ, chính sách, các quy định trong quản lý nhà nước về hải quan; c) Tổng hợp, phân tích, đánh giá hoạt động nghiệp vụ hải quan và các hoạt động khác có liên quan đến nghiệp vụ hải QUEN d) Chủ trì chuẩn bị nội dung tổng kết về nghiệp vụ hải quan ở trong nước và trao đổi nghiệp vụ hải quan với các nước, các tổ chức quốc tế và khu vực có quan hệ hợp tác về hải quan với Việt Nam; đ) Chủ trì nghiên cứu, xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về hải quan; tổ chức xây dựng, bổ sung, sửa đổi quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan; biên soạn tài liệu, giáo trình nghiệp vụ về hải quan và tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho công chức, viên chức hải quan. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm vững đường lối chủ trương chính sách của Đảng và pháp luật kinh tế, tài chính, các chính sách chế độ của Nhà nước liên quan đến công tác hải quan và luật pháp quốc tế liên DEN đến nghiệp vụ hải quan; b) Có kiến thức toàn diện về chuyên môn nghiệp vụ hải quan. Có năng lực nghiên cứu chuyên sâu và tổ chức thực hiện một hoặc một số lĩnh vực nghiệp vụ hải quan; c) Có khả năng nghiên cứu, phân tích, tổng hợp, đánh giá và dự báo tình hình về hoạt động quản lý nhà nước về hải quan, đồng thời đề xuất xây dựng, bỗ sung, sửa đổi các quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan phù hợp với định hướng chiến lược phát triển ngành Hải quan;

--- Trang 18 ---
18 d) Có năng lực đề xuất, tham mưu hoạch định chính sách, chủ trì xây đựng các dự án luật, pháp lệnh, để án gắn với lĩnh vực hải quan để trình cấp có thâm quyền xem xét, quyết định; đ) Có năng lực nghiên cứu khoa học; có năng lực tổ chức chỉ đạo thực hiện việc ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật dé cải tiền và nâng cao chat lượng, hiệu quả trong lĩnh vực hải quan; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yêu câu của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cau của vi trí việc làm; b) Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị hoặc cao cấp lý luận chính trị - hành chính hoặc có giấy xác nhận trình độ lý luận tương đương cao cấp lý luận chính trị của cơ quan có thấm quyền; c) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương hoặc có bằng cao cấp ly luận chính trị - hành chính. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên cao cấp hải quan thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này còn phải đáp ứng các điều kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kiểm tra viên chính hải quan và có thời gian giữ ngạch Kiểm tra viên chính hải quan hoặc tương đương từ đủ 06 năm trở lên, trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Kiểm tra viên chính hai quan tính đến ngày hết thời hạn nộp hé sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch kiểm tra viên chính hải quan hoặc tương đương đã chủ trì hoặc tham gia xây dựng ít nhất 02 (hai) văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, để án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, cấp bộ, cấp ban, cấp ngành hoặc cap tinh trong lĩnh vực tài chính, hải quan đã được cấp có thâm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Cu thể: Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ chủ trì xây dựng của người có thâm quyền đối với trường hợp không bắt buộc phải thành lập Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban chỉ đạo, Ban chủ nhiệm, Ban soạn thảo đề tài, đề á án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa hoc cap nhà nước, cấp bộ, cấp ban, cấp ngành hoặc cấp tỉnh hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thắm quyên. Điều 15. Kiếm tra viên chính hải quan (mã số 08.050) 1. Chức trách

--- Trang 19 ---
19 Kiểm tra viên chính hải quan là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành hải quan ở cap Chi cục và tương đương trở lên, giúp lãnh đạo chủ trì, tổ chức và thực thi pháp luật về hải quan theo quy định của Luật Hải quan tại các đơn vị trong ngành Hải quan. 2. Nhiệm vụ _ a) Tổ chức thực hiện quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan; trực tiép xử lý đôi với các trường hợp có tình tiệt phức tap; b) Tổng hợp, đánh giá công tác nghiệp vụ đồng thời đề xuất sửa đổi, bỗ sung quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ phù hợp với tình hình thực tế; c) Tham gia xây dựng quy chế quan lý, quy trình nghiệp vụ hải quan và các văn bản, quy định liên quan; d) Chủ trì hoặc tham gia biên Soạn tài liệu, giáo trình nghiệp vụ của ngành hải quan, tham gia giảng dạy các lớp bôi dưỡng nghiệp vụ cho công chức, viên chức hải quan; đ) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng dé tài, dé án, dự án được ứng dụng vào công tác của ngành; chủ trì hoặc tham gia tổ chức nghiên cứu ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ tiên tiên vào lĩnh vực nghiệp vụ hải quan. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nam vững đường lối chủ trương chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan đên công tác hải quan; năm được chương trình cải cách hành chính của Chính phủ, của ngành Tài chính; b) Nắm vững các nguyên tắc, chế độ, quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan và có khả năng tô chức thực hiện quy trinh nghiệp vụ hai quan thuộc lĩnh vực chuyên sâu; c) Chủ trì, tổ chức xây dựng hoàn thiện thể chế; chủ trì xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thực hiện; xây dựng các đề án, dự án đối với nghiệp vụ hải quan; d) Có khả năng nghiên cứu, tổng hợp, đề xuất xây dựng, bổ sung, sửa đổi một số quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan; _ đ) Có kỹ năng thu thập thông tin và xử lý thông tin; có khả năng quản lý và tô chức điêu hành trong lĩnh vực hải quan; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yêu cau của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm; b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên chính và tương đương hoặc có bằng cao cấp lý luận chính trị - hành chính.

--- Trang 20 ---
20 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên chính hải quan thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này còn phải đáp ứng các điều kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kiểm tra viên hải quan và có thời gian giữ ngạch Kiểm tra viên hải quan hoặc tương đương từ đủ 09 năm trở lên (không kê thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Kiểm tra viên hai quan tính đến ngày hết thời hạn nộp hỗ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch kiểm tra viên hải quan hoặc tương đương đã tham gia xây dựng ít nhất 01 (một) văn bản quy phạm pháp luật hoặc dé tài, dé án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học từ cấp cơ sở trở lên (cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập tương đương cap Cục thuộc Tổng cục thuộc Bộ trở lên, gồm: Cục, đơn vi sự nghiệp trực thuộc Tổng cục; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn, đơn vi sự nghiệp trực thuộc Uy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố; Hội đồng nhân dân cấp huyện, các Ban trực thuộc Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố) trong lĩnh vực tài chính, hải quan đã được cấp có thâm quyển ban hành hoặc nghiệm thu. Cụ thể: Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thấm quyền đối với trường hợp không bắt buộc phải thành lập Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban chỉ đạo, Ban chủ nhiệm, Ban soạn thảo hoặc Tổ giúp việc, Tổ biên tập, Tổ biên soạn dé tài, dé án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thâm quyên. , Điều 16. Kiểm tra viên hải quan (mã số 08.051) 1. Chức trách Kiểm tra viên hải quan là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cơ bản của ngành hải quan, trực tiệp thực hiện các nhiệm vụ được quy định trong các quy chế quản lý, trong các quy trình nghiệp vụ hải quan theo sự phan công của lãnh đạo. 2. Nhiệm vụ a) Thực hiện quy trình thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khâu, nhập khẩu, quá cánh; hành khách, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh Việt Nam theo đúng quy định của pháp luật; b) Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ theo quy định của pháp luật dé điều tra, thu thập, xử lý thông tin đấu tranh phòng, chống buôn lậu, vận chuyên trái phép hàng hóa qua biên giới; c) Đề xuất ý kiến với lãnh đạo giải quyết những vấn dé phát sinh trong thực hiện quy chế quan ly, quy trình nghiệp vụ hải quan.

--- Trang 21 ---
21 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm vững chủ trương, đường lối chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về công tác hải quan; năm được chương trình cải cách hành chính của Chính phủ, của ngành Tài chính; b) Nam chắc và vận dụng linh hoạt các nguyên tắc, chế độ, quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan và có khả năng nghiên cứu, đề xuất triển khai hoặc bé sung, sửa đổi quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ hải quan trong phạm vi nhiệm vụ được giao; c) Có khả năng tiếp thu, nam bắt các kỹ năng cần thiết cho công tác chuyên môn như: kỹ năng sử dụng công cụ hồ trợ, phương tiện kỹ thuật được trang bi; d) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ ban và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiêu sô đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiêu số theo en câu của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm; b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương đương. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên hải quan thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này phải dang giữ ngạch Kiểm tra viên trung cấp hải quan và có thời gian giữ ngạch Kiểm tra viên trung cấp hải quan hoặc tương đương từ đủ 03 năm trở lên (không kể thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tối thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Kiểm tra viên trung cấp hải quan tính đến ngày hết thời hạn nộp hỗ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch. Điều 17. Kiểm tra viên trung cấp hải quan (mã số 08.052) 1. Chức trách Kiểm tra viên trung cấp hải quan là công chức thực thi các nhiệm vụ chuyên môn nghiệp vụ của ngành hải quan, được lãnh dao giao trực tiệp thực hiện một sô công việc thuộc lĩnh vực nghiệp vụ công tác hải quan. 2. Nhiệm vụ a) Thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giảm sát hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, phương tiện vận tải xuât cảnh, nhập cảnh; b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công và chỉ đạo của lãnh đạo đơn vi. 3. Tiêu chuan về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm được chủ trương, đường lối chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về công tác hải quan; năm được các thủ tục hành chính và chương trình cải cách hành chính của Chính phủ và của ngành;

--- Trang 22 ---
22 b) Nam vững quy trình nghiệp vụ hải quan trong phạm vi nhiệm vu được giao; c) Có khả năng tiếp thu, nắm bắt các kỹ năng cần thiết cho công tác: kỹ năng sử dụng công cụ hồ trợ, phương tiện kỹ thuật được trang bi; d) Sử dụng thành thạo các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị khác phục vụ yêu câu nhiệm vụ. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi đưỡng Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch kiểm tra viên trung cấp hải quan thì ngoài các tiêu chuân quy định tại khoản 3, khoản 4 Điêu này phải đang giữ ngạch Nhân viên hải quan và có thời gian giữ ngạch Nhân viên hải quan hoặc tương đương tôi thiểu là 03 năm trở lên (không kể thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tôi thiêu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Nhân viên hải quan tính đền ngày hết thời hạn nộp hô sơ đăng ky dự thi nâng ngạch. Điều 18. Nhân viên hải quan (mã số 08.053) 1. Chức trách Nhân viên hải quan là công chức thừa hành ở các đơn vị hải quan cơ sở và trực tiép thực hiện các nhiệm vụ cụ thê thuộc chuyên môn nghiệp vụ hải quan do lãnh đạo phân công. 2. Nhiệm vụ a) Thực hiện việc giám sát hải quan theo quy định của pháp luật trên địa bàn được phân công; b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công và chỉ đạo của lãnh đạo don vi. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm được các quy trình nghiệp vụ hải quan và quy định liên quan đến nhiệm vụ được giao. Tuyệt đôi chap hành sự chỉ đạo về nghiệp vụ va phân công nhiệm vụ của câp trên; b) Có năng lực thực hiện một số lĩnh vực nghiệp vụ hải quan đơn giản được giao; c) Sử dụng được công cụ hỗ trợ và phương tiện kỹ thuật được trang bị. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng Có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm. Chương V CHỨC TRÁCH, NHIỆM VỤ VÀ TIEU CHUAN CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VU CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC CHUYỂN NGÀNH DỰ TRU QUOC GIA Điều 19. Kỹ thuật viên bảo quản chính (mã số 19.220) 1. Chức trách

--- Trang 23 ---
23 Kỹ thuật viên bảo quản chính là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành dự trữ quốc gia; giúp lãnh đạo chủ trì, tổ chức thực hiện pháp luật về quản lý chất lượng, bảo quản hàng dự trữ quốc gia, định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia; triển khai kỹ thuật và công nghệ bảo quản để bảo đảm an toàn chất lượng hàng dự trữ quốc gia do đơn vị quản lý. 2. Nhiệm vụ a) Tổ chức thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, quy định, quy trình kỹ thuật, quy chế quan lý chất lượng, quan lý công tác bảo quản hàng dự trữ quốc gia, quân lý định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia; trực tiếp xử lý đối với các trường hợp có yêu cầu kỹ thuật phức tạp và chịu trách nhiệm cá nhân về các chỉ số chat lượng đối với hang dự trữ quốc gia trực tiếp kiểm tra, theo dõi và thiết bị được giao quản lý; b) Tham gia tổng hợp, đánh giá công tác nghiệp vụ, đề xuất xây dựng, sửa đôi, bd sung quy trình kỹ thuật, quy chế quản lý, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia; c) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng đề tài, đề án, dự án được ứng dụng vào công tác của ngành; chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu, đề xuất các giải pháp, triển khai kỹ thuật và công nghệ bảo quản mới để bảo đâm an toàn chất lượng hàng dự trữ quốc gia; d) Xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện nghiệp vụ công tác bảo quản, quản ly chat lượng hàng dự trữ quốc gia của các Chi cục Dự trữ Nhà nước trước khi nhập, xuât kho và quá trình hàng hóa lưu kho theo quy định; đ) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn tài liệu, giáo trình nghiệp vụ của ngành dự trữ, tham gia giảng dạy các lớp bôi dưỡng nghiệp vụ cho công chức, viên chức. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm vững đường lối, chủ trương chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan đến công tác dự trữ quốc gia; nắm vững chương trình cải cách hành chính của Chính phủ, của ngành Tài chính, ngành dự trữ quốc gia và chiên lược phát triển của ngành tài chính, ngành dự trữ quôc gia; b) Nắm vững các nguyên tắc, chế độ, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tê kỹ thuật, quy chê quản lý chat lượng, quản lý công tác bảo quản hàng dự trữ quốc gia thuộc lĩnh vực chuyên sâu; c) Có chuyên môn sâu về nghiệp vụ bảo quản hàng dự trữ quốc gia; có kỹ năng xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, xây dựng đề tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực dự trữ quốc gia; d) Có kha năng tổ chức hướng dẫn, thực hiện chế độ, chính sách, các quy định về quản lý nhà nước trong lĩnh vực dự trữ quốc gia; tổ chức phối hợp, tổ chức kiểm tra, tổng kết thực thi chính sách trong lĩnh vực dự trữ quốc gia;

--- Trang 24 ---
24 đ) Có khả năng nghiên cứu, tổng hợp, đề xuất xây dựng, bé sung, sửa đổi một sô quy trình kỹ thuật, quy chế quản lý chất lượng, quản lý công tác bao quản định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia; e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yêu câu của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với yêu câu vị trí việc làm; b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên chính và tương đương hoặc có bằng cao cấp lý luận chính trị - hành chính. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch Kỹ thuật viên bảo quản chính thì ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 3, khoản 4 Điêu này còn phải đáp ứng các điêu kiện sau: a) Đang giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản và có thời gian giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản hoặc tương đương từ đủ 09 năm trở lên (không kế thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có toi thiểu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; b) Trong thời gian giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản hoặc tương đương đã tham gia xây dựng ít nhất 01 (một) văn bản quy phạm pháp luật hoặc dé tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học từ cập cơ sở trở lên (cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập tương đương cap Cục thuộc Tổng cục thuộc Bộ trở lên, có con dấu, tài khoản riêng, được cấp có thấm quyền bố trí kinh phi thực hiện để tài, dé án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học gồm: Cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng cục; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố; Hội đồng nhân dân câp huyện, các Ban trực thuộc Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố) trong lĩnh vực tài chính, dự trữ nhà nước đã được cấp có thâm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Cụ thể: Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thẩm quyền đối với trường hợp không bắt buộc phải thành lập Ban soạn thảo, Tổ soạn thảo hoặc Tổ biên tập theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Có quyết định của người có thâm quyền cử tham gia Ban chỉ đạo, Ban chủ nhiệm, Ban soạn thảo hoặc Tổ giúp việc, Tổ biên tập, Tổ biên soạn đề tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học hoặc có văn bản giao nhiệm vụ của người có thâm quyên. Điều 20. Kỹ thuật viên bảo quản (mã số 19.221) 1. Chức trách

--- Trang 25 ---
25 Kỹ thuật viên bảo quản là công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cơ bản của ngành dự trữ quốc gia; trực tiếp thực hiện các nhiệm vụ được quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật; quy định, quy trình kỹ thuật; quy chế quản lý chất lượng, quản lý công tác bảo quản hàng dự trữ quốc gia; thực hiện các biện pháp kỹ thuật và công nghệ bảo quản để bảo đảm an toàn chất lượng hàng dự trữ quốc gia theo sự phân công của lãnh đạo. 2. Nhiệm vụ a) Thực hiện các quy định, quy trình kỹ thuật bảo quản, nội dung định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia theo sự phân công của lãnh đạo đơn vị; b) Thực hiện kiểm tra công tác bảo quản hàng dự trữ quốc gia của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo quy định chung của Nhà nước; c) Thực hiện công tác kiểm nghiệm, phân tích, xử ly các số liệu điều tra chọn mau, quản lý tiêu chuẩn chat lượng đôi với hàng dự trữ quôc gia trước khi nhập, xuât kho và quá trình hàng hóa lưu kho theo quy định; d) Tham gia nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật, công nghệ dé không ngừng nâng cao hiệu quả bảo quản hàng dự trữ quôc gia; tham gia nghiên cứu hoặc xây dựng quy chuân kỹ thuật, định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia; đ) Xác định các chỉ số chất lượng đối với hàng hóa dự trữ quốc gia được phân công trực tiép kiểm tra, theo dõi và các trang thiệt bị được giao trực tiệp quản lý. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng, quy định của pháp luật, chế độ chính sách liên quan đến công tác dự trữ quốc gia, những vẫn đề cơ bản về chương trình cải cách hành chính của Chính phủ, ngành tài chính và chiến lược phát triển của ngành tài chính, ngành dự trữ quốc gia; b) Nắm vững và vận dụng các nguyên tắc, chế độ, quy trình kỹ thuật, quy chế quản lý chất lượng, quản lý công tác bảo quản hàng dự trữ quốc gia; c) Sử dụng phương tiện kỹ thuật được giao và thực hiện các công việc liên quan đến kiểm nghiệm, phân tích xử lý và quản lý tiêu chuẩn chất lượng, định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia trong quá trình nhập, xuất và lưu kho theo quy định; d) Có khả năng nghiên cứu, đề xuất các giải pháp liên quan đến. quy trình, quy phạm và kỹ thuật công nghệ bảo quản hàng dự trữ quốc gia; đ) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ hoặc sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số theo yêu cầu của vị trí việc làm. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm;

--- Trang 26 ---
26 b) Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương đương. 5. Đôi với công chức dự thi nâng ngạch Kỹ thuật viên bảo quản thì ngoài các tiêu chuân quy định tại khoản 3, khoản 4 Điêu này phải đang giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản trung cập và có thời gian giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản trung câp hoặc tương đương từ đủ 03 năm trở lên (không kê thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tôi thiêu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Kỹ thuật viên bảo quản trung cấp tinh đên ngày hét thời hạn nộp ho sơ đăng ký dự thi nâng ngạch. Điều 21. Kỹ thuật viên bảo quản trung cấp (mã số 19.222) 1. Chức trách Kỹ thuật viên bảo quản trung cấp là công chức thực thi các nhiệm vụ chuyên môn nghiệp vụ của ngành dự trữ quôc gia, được lãnh đạo giao trực tiếp thực hiện một so công việc thuộc lĩnh vực quản lý chất lượng, bảo quản và quản lý định mức kinh tế kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia theo quy trình kỹ thuật quy định. 2. Nhiệm vụ a) Trực tiếp thực hiện nghiệp vụ ky thuat va nghiém thu công tác chuẩn bị kho, phương tiện giao nhận, thiệt bị kiêm tra, đo lường dé phục vụ công tác nhập, xuat hang hóa dự trữ theo phân công của lãnh đạo; b) Trực tiếp thực hiện nghiệp vụ kiểm tra, giám sát chất lượng hàng hóa dự trữ quốc gia trước khi nhập, xuất kho bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng kỹ thuật theo quy định; trực tiếp lấy mẫu, phân tích mẫu, lập hồ sơ kỹ thuật và báo cáo theo đúng quy định; c) Trực tiếp kiểm tra, giám sát và hướng dẫn công tác bảo quản và theo dõi chất lượng hàng dự trữ quốc gia của Chi cục Dự trữ Nhà nước; hướng dẫn việc ghi chép nhật ký bảo quản của các thủ kho bảo quản; báo cáo, để xuất phương án xử ly kip thời các sự cô xảy ra đôi với hang hóa trong quá trình bao quản; d) Xác định các chi số chất lượng đối với hàng hóa dự trữ quốc gia được phân công trực tiếp kiểm tra, theo dõi và các trang thiệt bi được giao trực tiêp quản lý. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm được những vấn đề cơ bản của pháp luật, chế độ, chính sách liên quan đến công tác dự trữ quốc. gia, chương trình cải cách hành chính, chiến lược phát triển của ngành dự trữ quốc gia; b) Nắm vững trình tự, thủ tục, quy trình nghiệp vụ lĩnh vực quản lý chất lượng, bảo quản và quản lý định mức kinh tế - kỹ thuật hàng dự trữ quốc gia; c) Có khả năng thực hiện công tác kiểm tra, giám sát bảo quản và theo dõi chất lượng hàng dự trữ quốc gia; xử lý một số hiện tượng thường xảy ra trong quá trình bảo quản, ảnh hưởng đến chất lượng hàng hóa;

--- Trang 27 ---
27 d) Có khả năng sử dụng thành thạo các trang thiết bị kỹ thuật, các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị khác phục vụ yêu cầu nhiệm vụ. 4. Về tiêu chuẩn trình độ đào tạo, bồi dưỡng Có bằng tốt nghiệp cao đăng trở lên với chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với yêu cau của vị trí việc làm. Điều 22. Thủ kho bảo quản (mã số 19.223) 1. Chức trách Thủ kho bảo quản là công chức thực thi nhiệm vụ chuyên môn nghiệp vụ của ngành dự trữ quôc gia, trực tiếp thực hiện quy'trình, kỹ thuật. bảo quản để gitt gìn, bảo quản hang dự trữ quoc gia; chịu trách nhiệm toàn bộ về số lượng và chat lượng hàng dự tri quốc gia được giao quản lý. 2. Nhiệm vụ a) Thực hiện công tác chuẩn bị kho và các dụng cụ, phương tiện cần thiết trước khi đưa hàng vào dự trữ theo quy định; b) Trực tiếp thực hiện việc kiểm tra ban đầu khi giao nhận hang nhập, | xuat kho theo đúng tiêu chuẩn chat lượng; đúng số lượng theo phiếu nhập, xuất và các trình tự, thủ tục quy định; c) Thực hiện bảo quản thường xuyên, định kỳ theo đúng quy trình kỹ thuật bảo quản. Trong quá trình bảo quản hàng hóa, nếu có sự có bat thường hoặc phát hiện những hiện tượng phát sinh làm ảnh hưởng đến chất lượng hàng hóa phải chủ động xử ly, đông thời báo cáo lãnh đạo dé có biện pháp giải quyết kip thời; d) Lập hồ sơ chứng từ ban đầu, cập nhật nhật ký theo dõi hàng hóa cho từng kho hoặc ngăn kho hàng; đ) Quản ly theo dõi về toàn bộ hàng hóa dự trữ, các tài sản, trang thiết bị được đơn vi giao cho trực tiép quản ly. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Nắm được những vấn đề cơ bản của pháp luật, chế độ, chính sách liên quan đến công tác dự trữ quốc. gia, chương trình cải cách hành chính, chiến lược phát triển của ngành dự trữ quốc gia; b) Nắm vững quy chế, quy trình tác nghiệp trong công tác giữ gìn, bảo quản hang dự trữ quôc gia; nhận biết, kiểm tra và xác định được chung loại hàng nhập, xuất về tiêu chuẩn, chất lượng, số lượng theo đúng trình tự, thủ tục quy định; c) Nắm vững và có kỹ năng sử dụng thành thạo các thiết bị kỹ thuật, thiết bị đo lường phục vụ cho quá trình giao, nhận, bảo quản hàng dự trữ quốc gia; d) Có năng lực lập hồ sơ, ghi chép số sách rõ ràng, mach lạc đối với việc nhập, xuất hàng dự trữ quốc gia theo quy định của Nhà nước; đ) Sử dụng thành thạo các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị khác phục vụ yêu câu nhiệm vụ.

--- Trang 28 ---
28 4. Tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn, đào tạo Có bằng tốt nghiệp cao đăng trở lên với chuyên ngành kinh tế hoặc kỹ thuật phù hợp với yêu cau của vi trí việc làm. 5. Đối với công chức dự thi nâng ngạch Thủ kho bảo quan thì ngoài các tiêu chuân quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này phải đang giữ ngạch Nhân viên bảo vệ kho dự trữ và có thời gian giữ ngạch Nhân viên bảo vệ kho dự trữ hoặc tương đương tôi thiêu là 03 năm trở lên (không kê thời gian tập sự, thử việc), trong đó phải có tôi thiêu đủ 01 năm (12 tháng) liên tục giữ ngạch Nhân viên bảo vệ kho dự trữ tính dén ngày hệt thời hạn nộp ho sơ đăng ky dự thi nâng ngạch. Điều 23. Nhân viên bảo vệ kho dự trữ (mã số 19.224) 1. Chức trách Nhân viên bảo vệ kho dự trữ là công chức thừa hành ở các Chi cục Dự trữ Nhà nước, thực hiện nhiệm vụ tuân tra canh gác, bảo vệ trong khu vực kho dự trữ quéc gia và bảo đảm an toàn hàng dự trữ quoc gia theo quy định. 2. Nhiệm vụ a) Giám sát các hoạt động nhập, xuất hàng hóa; hướng dẫn, kiểm tra người, phương tiện ra vào khu vực kho dự trữ theo quy định (kiêm tra giây tờ, phiêu xuat, nhập kho và vào số theo dõi); b) Thực hiện công tác tuần tra canh gác trong khu vực kho hàng thuộc phạm vi quản lý trong ca trực theo quy chê bảo vệ của cơ quan; bảo đảm giữ gin an toàn kho tàng, hang hóa dự trữ quoc gia; c) Lập biên bản, tổ chức bảo vệ hiện trường theo quy định khi có vi phạm an toàn, an ninh trật tự trong khu vực kho tàng; báo cáo kịp thời lên câp trên và các cơ quan chức năng đề xử lý; d) Tham gia xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy, phòng chống lụt bão ở khu vực kho thuộc phạm vi quản lý. Phối hợp với công an khu vực, các cơ quan lân cận, cá nhân có liên quan dé tô chức thực hiện các phương án theo quy định; đ) Giữ gìn bí mật và thực hiện tốt quy chế bảo mật về tài sản, hàng hóa dự trữ quốc gia. 3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ a) Có khả năng thực hiện chức năng giám sát các hoạt động nhập, xuất hàng hóa chính xác theo đúng quy định của cơ quan và Nhà nước; b) Có năng lực ghi chép vào số theo dõi cụ thể, rõ ràng, chính xác người và phương tiện ra vào kho; __©) Biết sử dụng thành thạo các trang thiết bị phòng cháy chữa cháy, phòng, chỗng bão lụt đã được trang bị. 4. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng a) Có bằng tốt nghiệp phê thông trung học trở lên;

--- Trang 29 ---
29 b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng cháy, chữa cháy. Chương VỊ DIEU KHOẢN THI HANH Điều 24. Xếp lương các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ 1. Các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ quy định tại Thông tư này được áp dụng Bảng lương chuyên môn nghiệp vụ đôi với cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (Bảng 2) ban hành kèm theo Nghị định sô 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ vê chê độ tiên lương đôi với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang và được sửa đối tại Nghị định sô 17/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ như sau: a) Ngạch kiểm tra viên cao cấp thuế (mã số 06.036), kiểm tra viên cao cấp hải quan (mã số 08.049) được áp dụng hệ sô lương công chức loại À3, nhóm 1 (A3.1), từ hệ số lương 6,20 đên hệ sô lương 8,00. Ngạch kế toán viên cao cấp (mã số 06.029) được áp dụng hệ số lương công chức loại A3, nhóm 2 (A3.2), từ hệ sô lương 5,75 đên hệ số lương 7,55; b) Ngạch kiểm tra viên chính thuế (mã số 06.037), kiểm tra viên chính hải quan (mã số 08.050), kỹ thuật viên bảo quản chính (mã số 19.220) được áp dụng hệ số lương công chức loại A2, nhóm 1 (A2.1), từ hệ số lương 4,40 đến hệ số lương 6,78. Ngạch kế toán viên chính (mã số 06.030) được áp dụng hệ số lương công chức loại A2, nhóm 2 (A2.2), từ hệ sô lương 4,00 dén 6,38; _ c) Ngạch kế toán viên (mã số 06.031), kiểm tra viên thuế (mã số 06.038), kiêm tra viên hải quan (mã số 08.051), kỹ thuật viên bảo quản (mã sô 19.221) được áp dụng hệ sô lương công chức loại A1, từ hệ sô lương 2,34 đên hệ sô lương 4,98; d) Ngạch kế toán viên trung cấp (mã. số 06. 032), kiểm tra viên trung cấp thuế (mã số 06.039), kiểm tra viên trung cấp hai quan (mã số 08. .052), kỹ thuật viên bảo quản trung cấp (mã số 19.222), thủ kho bao quan (mã số 19. 223) được áp dụng hệ sô lương công chức loại A0, từ hệ số lương 2,10 đến hệ số lương 4,89; đ) Ngạch nhân viên hải quan (mã số 08.053), nhân viên thuế (mã số 06.040) được áp dụng hệ số lương công chức loại B, từ hệ số lương 1,86 đến hệ số lương 4,06; 6) Ngạch Nhân viên bảo vệ kho dự trữ (mã số 19. 224) được áp dụng hệ số lương công chức loại C, nhóm 1 (C1), từ hệ sô lương 1,65 đến hệ số lương 3,63. 2. Việc chuyển xếp lương đối với công chức sang ngạch công chức chuyên ngành (mới) được thực hiện theo hướng dẫn tại khoản 1 Mục H Thông tư sô 02/2007/TT-BNV ngày 25/5/2007 của Bộ Nội vụ hướng dẫn xếp lương khi nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển loại công chức, viên chức (sau đây viết tắt là Thông tư số 02/2007/TT-BNV).

--- Trang 30 ---
30 Trường hợp công chức chưa đủ tiêu chuẩn, điều kiện để chuyên xếp lương vào ngạch công chức chuyên ngành (mới) theo quy định thì tiếp tục được xếp lương theo ngạch công chức hiện hưởng trong thời hạn 05 năm ké từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. Trong thời hạn 05 năm này, công chức phải hoàn thiện tiêu chuẩn về trình độ đào tạo theo yêu cầu của ngạch công chức chuyên ngành (mới). Khi công chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện ở ngạch công chức chuyên ngành (mới) thì cơ quan quản lý hoặc sử dụng công chức chuyển xếp lương theo hướng dẫn tại khoản 1 Mục II Thông tư sô 02/2007/TT- BNV. Trường hợp công chức không hoàn thiện tiêu chuẩn về trình độ đào tạo theo yêu cầu của ngạch công chức thì thực hiện tỉnh giản biên chế theo quy định của pháp luật. Điều 25. Điều khoản chuyển tiếp 1. Trường hợp công chức không có bằng tốt nghiệp chuyên ngành tài chính, kế toán, kiểm toán nhưng đã được cấp có thâm quyền bổ nhiệm vào ) ngạch kế toán viên, kế toán viên chính trước ngày 01 thang 01 năm 2014 thì van tiếp tục được làm kế toán theo quy định tại khoản 7 Điều 18 Nghị định số 174/2016/NĐ- CP ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Kế toán và tiếp tục giữ ngạch đã được bố nhiệm; trường hợp thi nâng ngạch cao hơn phải thỏa mãn các điều kiện quy định tại Thông tư này. 2. Đối với cơ quan, tổ chức đã được cấp có thâm quyền phê duyệt đề án, kế hoạch tuyển dụng công chức, thi nâng ngạch công chức, thi hoặc xét thăng hạng viên chức trước ngày ban hành Thông tư này thì tiếp tục thực hiện theo dé án, kê hoạch đã được phê duyệt. 3. Công chức, viên chức đã được bổ nhiệm vào ngạch, chức danh nghề nghiệp chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ theo quy định của pháp luật từ trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì được xác định là đáp ứng quy định về tiêu chuẩn nghiệp vụ, chuyên môn của ngạch, chức danh nghề nghiệp chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ quy định tại Thông tư này tương ứng với ngạch, chức danh nghề nghiệp đã được bổ nhiệm. 4. Công chức, viên chức chuyên ngành kế toán, thuế, hải quan, dự trữ có chứng chỉ hoàn thành các chương trình bôi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch trước ngày 30 tháng 6 năm 2022 thì không phải tham gia cac chuong trinh bdi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước hoặc bồi dưỡng theo chức danh nghề nghiệp tương ứng theo quy định tại Thông tư này. Điều 26. Té chức thực hiện — ils Tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ các ngạch công chức chuyên ngành kế toán, thuê, hải quan, dự trữ là căn cứ đề thực hiện việc tuyên dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ công chức chuyên ngành kê toán, thuê, hải quan, dự trữ. 2. Đối với việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý viên chức chuyên ngành kế toán: a) Áp dụng quy định tại Chương II (trừ quy định tại điểm c khoản 4 Điều 5, điểm b khoản 4 Điều 6, điểm b khoản 4 Điều 7 thì thực hiện theo điểm d khoản 2 Điều này) và điều 24 Chương VI Thông tư này đối với viên chức làm việc ở vị

--- Trang 31 ---
31 trí việc làm chuyên ngành tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc các cơ quan, 16 chức của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện; ___ b) Việc áp dụng hang IJ, hạng II đối với viên chức được thực hiện theo yêu câu của vị trí việc làm mà viên chức đang đảm nhiệm tai đơn vi sự nghiệp công lập theo quyết định phê duyệt của cap có thâm quyên; c) Việc áp dụng quy định về dé tài, đề án: Đối với thăng hạng lên hạng I: chủ trì hoặc tham gia xây dựng it nhất 02 (hai) đề tài, đề án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, cấp bộ, cấp ban, cấp ngành, cap tỉnh hoặc văn bản nghiệp vụ trong lĩnh vực tài chính, kế toán đã được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. Đối với thăng hạng lên hạng II: chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu, xây dựng ít nhất 01 (một) văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, dé án, dự án, chương trình nghiên cứu khoa học từ cap cơ sở trở lên (cơ quan hành chính, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập, gồm: Cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng cục; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố; Hội đồng nhân dân cấp huyện, các Ban trực thuộc Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành phố) hoặc văn bản nghiệp vụ liên quan đến lĩnh vực tài chính, kế toán đã được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc nghiệm thu; d) Đối với viên chức chuyên ngành kế toán phải có chứng chỉ bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp kế toán hoặc chứng chỉ hành nghề theo quy định của pháp luật. 3. Đối với việc xét tuyển dụng, kiểm tra sát hạch tiếp nhận vào công chức, viên chức, xét nâng ngạch công chức, xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức mà quy định không tô chức đánh giá năng lực ngoại ngữ, tin học thì thí sinh tham dự kỳ thi phải cung cấp chứng chỉ ngoại ngữ, tin học để xác định khả năng sử dụng ngoại ngữ, tin học đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn ngạch, chức danh nghề nghiệp theo quy định, trừ trường hợp kiểm tra sát hạch tiếp nhận vào công chức ma người ứng tuyển là viên chức đã được bỗ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp có tiêu chuẩn trình độ ngoại ngữ, tin học tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn của ngạch dự kiến tuyển dụng. Đối với việc chuyển xếp ngạch, chức danh nghề nghiệp từ các ngạch, chức danh nghề nghiệp hành chính, chuyên ngành khác vào ngạch, chức danh nghề nghiệp chuyên ngành của Bộ Tài chính khi thay đổi vị trí việc làm, trường hợp công chức, viên chức đã được bổ nhiệm vào ngạch, chức danh nghề nghiệp mà tiêu chuẩn trình độ ngoại ngữ, tin học của ngạch, chức danh nghề nghiệp đang giữ tương đương hoặc cao hơn ngạch, chức danh nghề nghiệp dự kiến chuyển xếp thì được xác định là đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn của ngạch, chức danh nghề nghiệp dự kiến chuyển. Trường hợp tiêu chuẩn trình độ ngoại ngữ, tin học của ngạch, chức danh nghề nghiệp đang giữ thấp hơn ngạch, chức danh nghề nghiệp dự kiến chuyển thì phải cung cấp chứng chỉ ngoại ngữ, tin học dé dé xác

--- Trang 32 ---
32 định khả năng sử dụng ngoại ngữ, tin học đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn ngạch, chức danh nghề nghiệp theo quy định. 4. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bd sung hoặc thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới đó. Điều 27. Hiệu lực thi hành 1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kế từ ngày 18 tháng 7 năm 2022. 2. Bãi bỏ Thông tư số 77/2019/TT-BTC ngày 11/11/2019 của Bộ Tài chính quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xêp lương đôi với các ngạch công chức chuyên ngành kê toán, thuê, hải quan, dự trữ. Điều 28. Trách nhiệm thi hành 1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện quy định tại Thông tư này. 2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Tài chính để hướng dẫn hoặc xem xét, giải quyết./. eS Nơi nhận: - Ban Bí thu Trung ương Dang; - Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; (9) - Hội đồng Dan tộc và các Ủy ban của Quốc hội; (10) - Các Bộ, co quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; (22) - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; - Toà án nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan Trung ương của các Đoàn thé; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Sở TC, KBNN các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, - Công TTĐT: Chính phủ, Bộ Tài chính; - Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (100b) 44

