Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thờ! gian ký: 06/06/2023 15:46:16+07:00 
BỢ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XẢ HỢI CHÚ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 30 /2023/TT-BTC Hà Nội, ngày Ả ĩ tháng 1 nảm 2023 
THÔNG TU 
Hướng dẫn việc đãng ký, lưu ký, thực hiện quyền, chuyển quvền sở hữu, 
thanh toán giao dịch và tố chức thị trường giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp chào bán riêng lẻ tại thị trường trong nuóc 
Càn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 thảng 6 năm 2020; 
Căn cứ Luật Chửng khoán ngày 26 tháng II nàm 2019; 
Cân cử Nghị định số ỉ53/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 cùa 
Chính phu quy định vê chào bán, giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ tại 
thị trường trong nước và chào bún trải phiêu doanh nghiệp ra thị trường quỏc tê; 
Càn cử Nghị định số 65/2022/NĐ-CP ngày ỉ 6 tháng 9 năm 2022 cùa Chỉnh 
phù sưa đôi, bô sung một sỏ điêu cùa Nghị định sô 153/2020/NĐ-CP ngày 31 
thảng 12 năm 2020 của Chính phù quy định vê chào bán, giao dịch trải phiêu 
doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trưởng trong nước và chào bán trải phiêu doanh 
nghiệp ra thị trường quốc /é,ẳ 
Căn cứ Nghị định sổ 08/2023/ND-CP ngày 05 tháng 3 năm 2023 cùa Chỉnh 
phu sưa đủi, bô sung và ngưng hiệu lực thi hành một sô điêu tại các Nghị định 
quy định vê chào bản, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường 
trong nước và chào bủn trái phiêu doanh nghiệp ra thị trường quôc tê; 
Càn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 thủng ỉ2 năm 2020 của 
Chính phu quy định chi tỉêt thi hành một sỏ điểu của Luật Chứng khoản; 
Cán cử Nghị định sổ 14/2023/NĐ-CP ngày 20 thảng 4 năm 2023 cùa 
Chính phù quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cáu tô chức cua Bộ 
Tài chỉnh; 
Theo đê nghị của Chu tịch Uy ban Chừnạ khoán Nhà nước; 
Bộ trường Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dán việc đủng ký, lưu ký, 
thực hiện quyên, chuyên quyên sơ hữu. thanh toán giao dịch và tó chức thị trường 
giao dịch trải phiêu doanh nghiệp chào bản riêng /e tại thị trường trong nước. -4*^-

2 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHƯNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
1. Thông tư này hướng dần việc đăng ký, lưu ký, thực hiện quyên, chuyên 
quyên sơ hừu, thanh toán giao dịch và tô chức thị trường giao dịch trái phiêu 
doanh nghiệp chào bán riêng lẻ tại thị trường trong nước (sau dây gọi tăt là trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lé) được phát hành kề từ khi Nghị định số 153/2020/NĐ-
CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định vê chào bán, giao dịch 
trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiêu 
doanh nghiệp ra thị trườne quốc tế (sau đây gọi tắt là Nghị dịnh sô 153/2020/NĐ-
CP) có hiệu lực thi hành. 
2. Việc lưu ký và giao dịch của các trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ đà phát 
hành trước khi Nghị dịnh số 153/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành và còn dư nợ 
tiếp tục được thực hiện theo phương án phát hành trái phiêu dà được phê duyệt, 
chấp thuận. 
Điều 2. Đối tirọng áp dụng 
1. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ kê từ khi Nghị 
định số 153/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành. 
2. Thành viên của Sừ^iao dịch Chứng khoán Việt Nam, thành viên lưu ký, 
tồ chức mờ tài khoan trực tiếp ngoại trừ tô chức mở tài khoan trực tiếp quy định 
tại điểm b khoản 1 Điều 165 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 
năm 2020 cúa Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng 
khoán (sau đây gọi tất là Nghị định số 155/2020/NĐ-CP). 
3. Sở giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội. 
4. Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
5ẵ Ngân hàng thanh toán. 
6. Nhà đâu tư trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ. 
7. Cơ quan, tồ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động đãng ký, lưu 
ký, thực hiện quyền, chuyến quyền SƯ hữu, giao dịch và thanh toán giao dịch trái 
phiêu doanh nghiệp riêng lẻ. 
Điều 3. Giải thích ỉừ ngữ 
1. Hệ thong giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng le là hệ thông cơ sở 
vặt chất, hạ tằng kỹ thuật, công nghệ do Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội tô 
chức phục vụ cho hoạt động giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. 
2. Hệ thông thanh toán giao dịch trải phiếu doanh nghiệp riêng lè là hệ 
thốne cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật, công nghẹ do Tông công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam, ngân hàng thanh toán tô chức với sự tham gia cua các 

3 
bên liên quan phục vụ cho hoạt động thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp 
riêng lẻ. 
3. Thanh toán tức thời theo từng giao dịch là phương thức thanh toán trong 
đó việc chuyển giao trái phiếu doanh nghiệp riêng le được thực hiện trên hệ thông 
của Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam đông thời với thanh 
toán tiền tại ngân hàne thanh toán trên cơ sờ từng giao dịch ngay khi bên mua có 
dù tiền và bên bán có dù trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trên tài khoan. 
4. Giá thực hiện là giá tính trên một trái phiếu dùng để xác định sô tiền 
thanh toán cùa giao dịch. 
5. Giao dịch mua bán thông thường là giao dịch trên hệ thông giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trong đỏ một bên bán chuyển giao quyên sở hừu trái 
phiếu cho một bên mua và không kèm theo cam két mua lại trái plìicu. 
Điều 4. Nguyên tắc đăng ký, lưu ký, thực hiện quyền, chuyển quyền 
sở hữu, ỉhanh toán giao dịch và tố chức thị truờng giao dịch trái phiêu 
doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ phai được đăng ký và lưu ký tập trung 
tại Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định tại khoản 
12 Điều 1, điểm c khoản 3 và khoản 5 Điều 3 Nghị định sổ 65/2022/NĐ-CP ngày 
16 tháng 9 năm 2022 của Chính phu sưa đôi, bồ sung một số điều cùa Nghị định 
sổ 153/2020/NĐ-CP nuày 3 1 tháng 12 năm 2020 của Chính phu quy định vê chào 
bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào 
bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế (sau dây gọi tăt là Nghị định sô 
65/2022/NĐ-CP). 
2. Doanh nghiệp phát hành có trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ dăng ký tại 
Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam chịu trách nhiệm cung câp 
kịp thời và chính xác cho Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam 
các thông tin, tài liệu cần thiết về thực hiện quyền theo quy định tại Luật Chứng 
khoán và các quy dịnh pháp luật có liên quan. Doanh nghiệp phát hành, Tông 
công ty LƯU ký và BÙ trừ chứng khoán Việt Nam, thành viên lưu ký chịu trách 
nhiệm thực hiện quyền cho người sở hữu trái phiếu doanh nghiệp riêng le đâ đăng 
ký tại Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định tại 
Luật Chứng khoán và các quy định pháp luật có liên quan. Doanh nghiệp phát 
hành, thành viên lưu ký, Tổng công ty Lưu ký và BÌ1 trừ chứng khoán Việt Nam 
chịu trách nhiệm về các thiệt hại gây ra cho người sờ hữu trái phiêu doanh nghiệp 
riêng lẻ do không tuân thủ các quy định pháp luật. 
3. Việc chuyến quyền sở hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ đà đăng ký 
tại Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam phải tuân thu theo quy 
định tại Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán, Nghị định số 153/2020/NĐ-CP, 
Nghị định số 65/2022/NĐ-CP, Nghị định số Ỉ55/2020/NĐ-CP, Thông tư này và 
các quy định pháp luật có liên quan. 

4 
4. Doanh nghiộp phát hành phải dăng ký giao dịch trái phiếu doanh nghiệp 
riêng lẻ dã phát hành trên hệ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lé 
theo quy định tại khoan 13 Điêu 1 Nghị định sô 65/2022/NĐ-CP và quy định tại 
Thông tư này. 
5. Nhà đâu tư mua trái phiêu phài thực hiện quy định tại khoản 6 Diêu 1 
Nghị định số 65/2022/NĐ-CP, khoản 1 Diều 3 Nghị định số 08/2023/NĐ-CP ngày 
05 tháng 3 năm 2023 của Chính phù sửa dồi, bô sung và ngưng hiệu lực thi hành 
một số điều tại các Nghị định quy định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp riêng le tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra 
thị trường quốc tế (sau đây gọi tắt là Nghị định số 08/2023/ND-CP). 
6. Công ty chứng khoán là thành viên giao dịch chịu trách nhiệm xác định 
tư cách nhà đâu tư chứng khoán chuyên nghiệp, đảm bảo nhà đâu tư thuộc đúng 
đôi tượng mua trái phiếu theo quy định tại khoản 6, khoan 13 Điều 1 Nghị định 
số 65/2022/NĐ-CP và khoản 1 Điều 3 Nghị định số 08/2023/NĐ-CP và ký xác 
nhận vào văn ban xác nhận cua nhà dâu tư trước khi mua trái phiêu theo mau tại 
Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 65/2022/NĐ-CP trước khi nhập lệnh 
vào hệ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. 
7. Thành viên lưu ký chịu trách nhiệm xác định tư cách nhà đầu tư chứng 
khoán chuyên nghiệp theo quy định cùa pháp luật, đàm bào nhà đâu tư thuộc đúng 
đối tượng theo quy định tại khoản 6, khoản 13 Điều 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-
CP và khoản 1 Điêu 3 Nghị định số 08/2023/NĐ-CP tr ước khi gửi yêu cầu chuyên 
quyền sờ hũru lẻn Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam đối với 
trường hợp chuyên quyền sở hừu không qua hệ thống giao dịch của Sở giao dịch 
chứng khoán. 
8. Các giao dịch trên hệ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
được thanh toán qua hệ thông thanh toán giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng 
ỉẻ theo phưcmg thức thanh toán tức thời theo từng giao dịch, không áp dụng theo 
cơ chê đôi tác bù trừ trung tâm. 
Điêu 5. Trách nhiệm giám sát 
1. Thành viên giao dịch, thành viên lưu kv giám sát nhà dầu tư mở tài 
khoan tại thành viên trong việc tuân thú quy định về tư cách và trách nhiệm của 
nhà đâu tư khi tham gia hoạt động giao dịch, thanh toán giao dịch và chuyên 
quyên sờ hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy định tại Nghị định sô 
65/2022/NĐ-CP, Nghị định số 08/2023/NĐ-CP, Thông tư này và quy định pháp 
luật khác có liên quan. 
2. Sớ giao dịch chứng khoán giám sát việc giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lé trên hệ thông giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy 
định tại khoán 2 Điều 38 Nghị định số 153/2020/NĐ-CP và quỵ định tại Thông 
tư này. Sờ aiao dịch Chửng khoán Việt Nam ban hành quy chê đỏ tricn khai công 
tác giám sát giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Trường hợp phát hiện có 

5 
vi phạm trong việc giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lé, Sở giao dịch chứng 
khoán có văn ban yêu câu doanh nghiệp phát hành và cá nhân, tô chức có liên 
quan giai trình, cung cấp bô sung thông tin hoặc báo cáo ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước đê xem xét, xử lý tuỳ theo mức độ vi phạm. 
3. Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chúng khoán Việt Nam giám sát theo 
quy định tại khoản 28 Điều 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-CP đối với doanh nghiệp 
phát hành, thành viên lưu ký trong việc tuân thu quy định tại Thông tư này, quy 
chế cua Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam liên quan đến hoạt 
động đăng ký, lưu ký, thực hiện quyên, chuyên quyên sở hữu, thanh toán giao 
dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lé. Trường hợp phát hiện có vi phạm trong việc 
đăng ký, lưu ký, thực hiện quyên, chuvỏn quyền sờ hữu, thanh toán giao dịch trái 
phiêu doanh nghiệp riêng lẻ, Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt 
Nam có văn bản yêu câu cá nhân, tô chức cỏ liên quan giải trình, cung câp bô 
sung thông tin hoặc báo cáo Uy ban Chứng khoán Nhà nước đe xem xét, xư lý tuỳ 
theo mức độ vi phạm. 
4. Trên cơ sơ quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh chứna khoán cua 
công ty chứng khoán, báo cáo giám sát của Sở giao dịch chứng khoán và rồng 
công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, báo cáo cua đại diện người sơ 
hữu trái phiếu, Uy ban Chứng khoán Nhà nước tiếp nhặn và xử lý các vi phạm 
trong hoạt động giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy định tại 
khoan 29 Điểu 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-CP. 
Chương II 
ĐẢNG KÝ, LƯU KÝ, THỤC HIỆN QUYÈN, 
CHUYỂN QUYỀN SỞ HỮU 
Điều 6. Đãng ký, hủy đãng ký và quán lý thông tin trái phiếu doanh 
nghiệp riềng lé 
1. Doanh nghiệp phát hành phai thực hiện đăng ký với Tôna công ty Lun 
ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam các thông tin trái phiêu doanh nghiệp riêng 
lẻ tại Phụ Ị ục I ban hành kèm theo Thông tư này, bao gồm: 
a) Thông tin vê doanh nghiệp; 
b) Thông tin vê trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ; 
c) Thông tin vê người sơ hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ. 
2. Doanh nghiệp phát hành phải thực hiện điều chỉnh thông tin với rồng 
công ty Lưu kỵ và Bù trừ chứng khoán Việt Nam khi có thay đồi về thông tin đã 
đăng ký với Tông công ty Lưu kv và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
3. Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện điều 
chỉnh thông tin có liên quan đên sỏ lượng trái phiêu sở hừu cua nhà đầu tư trong 
các trường họp sau đây: 

6 
a) Doanh nghiệp phát hành sai sót trong việc cập nhật thông tin chuyên 
nhượng vào Sô đăng ký người sơ hữu trái phiêu dã đăng ký với Tông công ty Lưu 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam đối với các giao dịch đã được chuyên nhượng 
trước thời điểm chốt danh sách người sơ hữu đề thực hiện đăng ký trái phiêu và 
đã dược xác nhận chuyên quyền sơ hữu theo quy định của pháp luật; 
b) Doanh nghiệp phát hành nhập nhầm thông tin số lượng trái phiếu cua 
người sờ hữu trong quá trình lập sổ đăng ký người sở hừu trái phiếu; 
c) Người sở hừii trái phiếu thay đôi thông tin nhận diện hoặc do sai sót trong 
quá trình cặp nhật thông tin nhận diện người sở hìru trái phiếu cua doanh nghiệp 
phát hành, thành viên lưu ký với Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam. 
4. Doanh nghiệp phát hành phải chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính 
xác, đầy đủ và kịp thời của các thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 3 Diêu này. 
5. Trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ dược đăng ký tại Tông công ty Lưu 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam theo hình thức bút toán ghi sổ hoặc dừ liệu 
điện tư. 
6. Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam hủy đăng ký trái 
phiêu doanh nghiệp riêng le đôi với trường hợp trái phiêu bị hủy bỏ dăng ký giao 
dịch theo quy định tại khoản 13 Điều 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-CP. 
7. long công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam điều chỉnh sô 
lượng trái phiêu doanh nehiệp riêng lẻ đăng ký trong trường hợp doanh nghiệp 
phát hành mua lại trước hạn, hoán đôi, chuyên đôi trái phiêu doanh nghiệp riêng 
lẻ một phần hoặc doanh nghiệp phát hành thay đồi kỳ hạn của trái phiêu nhưng có 
trường hợp người sờ hừu trái phiêu không châp thuận việc thay dôi dân đcn doanh 
nghiệp phát hành phải thực hiện thanh toán gốc, lãi trái phiếu cho những người sở 
hừu trái phiêu này theo phương án phát hành đã công bô theo quy định tại Điêu 2 
Nghị định số 08/2023/NĐ-CP. 
8. Hoạt động đăng ký, huy đăng ký, điêu chinh sô lượng đăng ký của trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lè tại Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt 
Nam được thực hiện theo quy định tại khoan 12 Điều 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-
CP, Thông tư này, các quy định liên quan tại Thông tư số 119/2020/TT-BTC ngày 
31 tháng 12 năm 2020 cua Bộ trương Bộ Tài chính quy định hoạt động đăng ký, 
lưu ký, bù trừ và thanh toán giao dịch chửng khoán (sau đây gọi tăt là Thông tư 
số 119/2020/IT-BTC) và Quy chế đăng ký, lưu ký và thanh toán trái phiêu doanh 
nghiệp riêng lẻ của Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 

7 
Điều 7. Lưu ký ỉrái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Nhà đầu tư mở tài khoan lưu ký tại thành viên lưu ký đề lưu ký trái phiêu 
doanh nghiệp riêng le tại Tồng công tỵ Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
theo quy định tại Điều 13, Điều 14, Diều 17 và Điều 18 Thông tư số 119/2020/TT-
BTC. Trường hợp đă có tài khoan lưu ký chứng khoán tại thành viên lưu ký, nhà 
đầu tư đăng ký thông tin với thành viên lưu ký dê sư dụng tài khoản này lưu ký 
trái phiêu doanh nchiệp riêng lẻ. 
2. Thành viên lưu ký và tô chức mơ tài khoán trực tiếp mơ tài khoản lưu 
ký tại Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam theo quy định tại 
Điều 14 và Điều 15 Thông tư số 119/2020/TT-BTC. 
3. Trường hợp nhà đầu tư có nhu cầu giao dịch trên hệ thống giao dịch trái 
phiếu doanh nghiệp riêng lé, thành viên lưu ký phai đăng ký với Tông công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thông tin tài khoan lưu ký của nhà đâu 
tư đâ cập nhật theo quy định tại Thông tư số 119/2020/'IT-BTC và thông tin bô 
sung theo quy định tại Phụ lục 11 ban hành kèm theo Thông tư này. Thành viên 
lưu kv phai chịu trách nhiệm vê tính trung thực, chính xác, đây đu và kịp thời cua 
các thông tin khi đăng ký và cung câp cho Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng 
khoán Việt Nam. Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam dược 
quyền từ chối đăng ký thông tin tài khoản lưu ký trong trường hợp thành viên lưu 
ký cung cấp thiếu thông tin về nhà đầu tư theo quy định. Hàng ngày, Tông công 
ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam lập và gửi danh sách tài khoản nhà 
đâu tư đăng ký giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ cho Sơ giao dịch Chứng 
khoán Hà Nội sau khi thành viên lưu ký, tồ chức mơ tài khoan trực tiếp hoàn tât 
việc đăng ký, huy đăng ký thông tin tài khoản lưu ký tại Tông công ty Lưu ký và 
Bù trừ chúne khoán Việt Nam đề nhà đầu tư được thực hiện giao dịch trái phiêu 
riêng lẻ vào ngày giao dịch liên kê. 
4ế Việc đăng ký thông tin tài khoản lưu ký, từ chòi đăng ký thông tin tài 
khoan lưu ký trái phiêu doanh nghiệp riêng lè tại Tông công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam dược thực hiện theo quy định tại Quy chế đãng ký, lưu ký 
và thanh toán trái phiếu doanh nghiệp riêng le của Tỏng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam. 
5. Hoạt động ký gửi, rút, chuyền khoan, phong tỏa, giải toa trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lẻ tại Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
dược thực hiện theo quy định tại khoản 12 Điều 1 Níihị định sô 65/2022/NĐ-
CP, Chương III Thông tư số 119/2020/TT-BTC và Quy chế đãng kv, lưu ký và 
thanh toán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của Tông cônsi ty Lưu ký và Bù trừ 
chửng khoán Việt Nam. 

8 
Điều 8. Thực hiện quyền của ngirời sở hữu trái phiếu doanh nghiệp 
riêng lé 
1. Các trường hợp thực hiện quyền đối với trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
bao gồm: 
a) Lây ý kiên người sờ hữu trái phiêu; 
b) Thanh toán gôc, lãi trái phiêu; 
c) Chuyên đôi trái phiêu chuyên đôi; 
d) Hoán dôi trái phiếu; 
đ) Mua lại trái phiếu trước hạn; 
e) Các quycn khác theo quy dịnh cua pháp luật. 
2. Trường hợp doanh nghiệp phát hành thanh toán gốc, lãi trái phiếu đến 
hạn cho người sớ hừu trái phiếu bang tài sàn khác theo quy định tại Đicu 1 Nghị 
định số 08/2023/NĐ-CP: 
a) Đối với tài sản dùng đẻ thanh toán là chứng khoán dã dăng ký tại Tông 
công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, việc chuyển quyên sơ hữu 
chúng khoán được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 119/2020/ n-BTC; 
b) Đối với tài sản dùng để thanh toán không phái là chứng khoán đâ đăng 
ký tại Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, việc thanh toán 
được thực hiện tại doanh nghiệp phát hành. Doanh nghiệp phát hành phái chịu 
hoàn toàn trách nhiệm vô việc thanh toán cho người sở hừu trái phiêu theo đúng 
quy định pháp luật. 
3. Trường hợp doanh nghiệp phát hành thay dôi điều kiện, điều khoan cua 
trái phiếu hoặc thanh toán gốc, lãi trái phiếu đến hạn cho người sở hừu trái phiêu 
bàng tài sàn khác theo quy định tại Diều 1, Điều 2 Nghị định số 08/2023/NĐ-CP 
dẫn đên dợt thanh toán gốc, lãi trái phiếu băng tiên không thê thực hiện dược cho 
toàn bộ người sơ hừu trái phiêu theo đúng thông tin vê điêu kiện, điêu khoán trái 
phiếu đã đănu ký với Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam trước 
dó, doanh nghiệp phát hành tự thực hiện dợt thanh toán đó cho toàn bộ người sở 
hữu trái phiếu. Doanh nghiệp phát hành phai chịu hoàn toàn trách nhiệm vê việc 
thanh toán cho người sờ hữu trái phiếu theo đúng quy định pháp luật. 
4. Doanh nghiệp phát hành phai thông báo cho rông công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam vê việc dùng tài san khác đê thanh toán gôc, lãi trái 
phiếu cho người sơ hừu trái phiếu và việc thay đổi diều kiện, điều khoan của trải 
phiếu quy định tại khoan 2, khoản 3 Điều này chậm nhất 05 ngày làm việc trước 
ngày thanh toán gôc, lãi trái phiêu và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trong trường 
hợp không thông báo hoặc thông báo chậm cho Tông công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam. 

9 
5. Việc thực hiện quyền của người sơ hừu trái phiếu doanh nghiệp riêng le 
đă dâng ký tại Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam được thực 
hiện theo quy định tại Thông tư này, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Thông tư số 
119/2020/TT-BTC và Quy ché đăng ký, lưu ký và thanh toán trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lẻ của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Điều 9. Chuyên quyền sò" hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ 
1. rồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện 
chuyến quyền sờ hừu trái phiếu doanh nghiệp riêng lè đối với các trưừng hợp 
theo quy định tại điểm a khoan 4 Điều 15 Nghị định số 153/2020/NĐ-CP được 
sưa đồi, bổ sung tại khoản 12 Điều 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-CP và khoản 2 
Điểu này. 
2. Tông côrm ty Lưu kv và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện chuyên 
quyền sờ hữu trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ dà đăng ký tại Tông công ty Lưu 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam khône thực hiện qua hệ thong giao dịch trái 
phiêu doanh nghiệp riêng le đôi với các trường hợp sau: 
a) Tặrm cho, thừa ké trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ theo quy định của Bộ 
luật Dân sự; 
b) Chia, tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp; tò chức lại các dơn vị sự 
nghiệp công lập; giải thể doanh nghiệp, giải thê hộ kinh doanh theo quy định cua 
Luật Doanh nghiệp và quy dịnh pháp luật khác có liên quan; 
c) Chuyên quyền sở híru theo bản án, quvêt định của tòa án, quyêt định của 
trọng tài hoặc quyỏt dịnh của cơ quan thi hành án; 
d) Chuyên quyền sờ hừu do xử lý tài sàn báo đảm là trái phiẻu doanh nghiệp 
riêng lẻ đã đăng ký tại Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chúng khoán Việt Nam và 
thực hiện phonu tòa theo quy định tại diêm c khoản 1 Diêu 23 Thông tư 
119/2020/TT-BTC; 
đ) Chuyên quyền sờ hừu trái phiếu doanh nghiệp riêng le do phân chia tài 
sản chuna cua vợ chông trong thời kỳ hỏn nhân theo quv định của Luật Hôn nhân 
và £Ìa đình; 
e) Chuyên quyên sơ hưu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ khi thực hiện chia, 
tách, hợp nhắt, sáp nhập, giải thẻ quỹ đầu tư chứng khoán; thành lập, tăng vốn 
đicu lộ công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ; tăng, giảm vốn điều lệ quỹ thành 
viên; quỹ tra băng trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ trong hoạt động mua bán lại 
cua quỹ mờ; 
e) Chuyên quyên sơ hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ phát sinh khi 
doanh nghiệp phát hành thực hiện theo quy định tại Điều 1 Nehị định sô 
08/2023/NĐ-CP. 

10 
3. Bên chuyên quyền sơ hừu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ phài thực hiện 
lưu ký trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ trước khi thực hiện chuyên quyên sờ hữu 
đồi với các trường hợp quy định tại khoán 2 Điêu này, trừ các trường hợp sau: 
a) Bên chuyền quyền sở hữu bị mất tích, chét, định cư ở nước ngoài không 
liên lạc được; 
b) Chuyên quyên sở hừu theo ban án, quyêt định của tòa án, quyêt định cua 
trọng tài hoặc quyêt định của cư quan thi hành án; 
c) Chuyến quyền sở hữu do chia, tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp, tô 
chức lại các đơn vị sự nghiệp công lặp, giải thể doanh nghiệp, hộ kinh doanh mà 
bên chuyên quyên sở hữu không còn tôn tại do dã hoàn tât các thù tục chia, tách, 
hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp, tô chức lại các đom vị sự nghiệp công lặp, giải 
thê doanh nghiệp, giái thê hộ kinh doanh. 
4. Khi thực hiện chuyển quyền sở hữu trái phiếu, các bên liên quan phải 
tuân thu quy định tại khoản 4 Điều 129 Luật Doanh nghiệp, điểm c khoán 1 và 
điểm c khoan 2 Điêu 31 Luật Chứng khoán, khoản 13 Điêu 1 Nghị định sô 
65/2022/NĐ-CP, các quy dịnh pháp luật có liên quan và Quy chế đăng ký, lưu ký 
và thanh toán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của rồng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứna khoán Việt Nam. 
Chương III 
TÓ CHỨC GIAO DỊCH 
Điều 10. Đãng ký giao dịch, hủy bỏ đăng ký giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp ricng lẻ 
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký giao dịch trái phiếu trên hệ thông giao 
dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ thực hiện theo khoan 3 Điều 16 Nghị định 
số 153/2020/NĐ-CP đuợc sưa đổi, bô sung tại khoản 13 Điều 1 Nghị định số 
65/2022/NĐ-CP. 
2. Doanh nghiệp hình thành sau hợp nhất, sáp nhập, thay đôi Giấy chứng 
nhặn đăng ký doanh nghiệp phải nộp hô sơ thay đôi thông tin tô chức dăng ký 
giao dịch trái phiếu với Sờ giao dịch Chửng khoán Hà Nội trong vòng 10 ngày kê 
từ khi nhặn được Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mới. Khi có thay đôi vê 
điều kiện, điều khoán cùa trái phiếu theo quy định tại Điều 2 Nghị định sô 
08/2023/NĐ-CP, doanh nghiệp phát hành phai thực hiện thay đổi thông tin với Sơ 
giao dịch Chứng khoán Hà Nội theo Quy chê giao dịch trái phiêu doanh nghiệp 
riêng lẻ của Sở giao dịch Chứng khoán Việt Nam. 
3. Sơ giao dịch Chứng khoán Hà Nội thực hiện điều chỉnh số lượng trái 
phiếu đăng ký giao dịch trong trường hợp doanh nghiệp phát hành mua lại trước 
hạn, hoán đổi, chuyển dôi trái phiếu doanh nghiệp riêng lè một phần hoặc doanh 
nghiệp phát hành thay đồi kỳ hạn của trái phiếu nhưng có trường hợp người sở 
hữu trái phiêu không châp thuận việc thay đôi kỳ hạn trái phiêu dẫn đên doanh 

nghiệp phát hành phai thực hiện thanh toán gốc, lãi trái phiếu cho nhừng người sơ 
hữu trái phiếu này theo phương án phát hành đă công bố quy định tại Điêu 2 Nghị 
định số 08/2023/NĐ-CP. 
4. Hoạt động đăng ký giao dịch, hùy bỏ đăng ký giao dịch, điêu chỉnh sô 
lượng đăng ký giao dịch cua trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ thực hiện theo quy 
định tại khoản 13 Điều 1 Nghị định số 65/2022/NĐ-CP, quy định tại Thông tư 
này và Quy chê giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ của Sở giao dịch Chửng 
khoán Việt Nam. 
Điều 11. Thành viên giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Thành viên giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ bao gôm thành 
viên giao dịch và thành viên giao dịch đặc biệt được Sờ giao dịch Chứng khoán 
Việt Nam chấp thuận theo quy định cùa pháp luật chứng khoán. 
a) Thành viên giao dịch là công ty chứng khoán được thực hiện mua, bán 
trái phiêu doanh nghiệp riêng le cho khách hàng và cho chính mình. Điêu kiện, hô 
sơ. trình tự, thu tục đăng ký thành viên, hủy bỏ tư cách thành viên, dinh chi hoạt 
độrm đôi với thành viên giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ dược thực hiện 
theo quy định đối với thành viên giao dịch tại Nghị định số 155/2020/NĐ-CP; 
b) Thành viên giao dịch đặc biệt chi được thực hiện mua, bán trái phiêu 
doanh rmhiệp riêng le cho chính mình. Điêu kiện, hô SƯ, trình tự, thủ tục đăng ký 
thành viên, hủy bỏ tư cách thành viên, đinh chỉ hoạt dộng đối với thành viên giao 
dịch đặc biệt được thực hiện theo quy định đối với thành viên giao dịch đặc biệt 
tham gia giao dịch công cụ nợ cua Chính phu tại Níihị định sô 155/2020/NĐ-CP. 
2. Thành viên giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của Sơ giao dịch 
Chứng khoán Việt Nam chịu trách nhiệm: 
a) Tuân thủ dủng quy định tại khoan 6 Điêu 4 Thông tư này trước khi nhập 
lệnh vào hệ thông giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le; 
b) Đảm bảo cho chính mình và khách hàng của mình (tnrừng hợp là thành 
viên giao dịch) có đu tiền và trái phiếu trước khi thực hiện giao dịch, đông thời 
kiêm tra tính họp lệ, hợp pháp cua các lệnh giao dịch theo quy định cua pháp luật; 
c) Đảm bao tính chính xác, đây đu cua thông tin giao dịch trên hệ thông 
giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ; 
d) Lưu trừ, bao mật tài khoan và hồ SƯ giao dịch cua khách hàng theo quy 
định cua pháp luật; 
đ) Cung câp thông tin liên quan đôn tài khoản cùa minh và tài khoản cua 
khách hàna theo yêu câu của cơ quan có thâm quyên; 
e) Thực hiện báo cáo định kỳ, báo cáo bất thưừng và báo cáo theo yêu cầu 
theo quy định tại khoản 3 Điều này và Quy chế thành viên giao dịch trái phiêu 
doanh nghiệp riêng le cua Sở giao dịch Chứng khoán Việt Nam. 

12 
3. Báo cáo cua thành viên giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ: 
a) Thành viên giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lè thực hiện báo cáo 
dịnh kỳ theo tháng, quý, bán niên, năm cho Sờ giao dịch Chứng khoán Việt Nam; 
b) Thành viên giao dịch trái phicu doanh nghiệp riêng le phải báo cáo bât 
thường bầng văn bản cho Sở giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Sờ giao dịch 
Chứng khoán Hà Nội trong vòng 24 giờ kê từ khi thành viên phát hiện giao dịch 
là một trong các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động chứng khoán và thị trường 
chứng khoán quy định tại Diều 12 Luật Chứng khoán và các trường hợp khác theo 
quy định pháp luật; 
c) Trong trường hợp cần thiết, để bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư, ủy ban 
Chửng khoán Nhà nước, Sở giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Sờ giao dịch 
Chứng khoán Hà Nội có thề yêu cầu thành viên giao dịch trái phiêu doanh nghiệp 
riêng le báo cáo các thông tin về trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Thành viên giao 
dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ có trách nhiệm báo cáo đây đủ, chính xác và 
kịp thời đúng nội dung, thời hạn và hình thức theo yêu cầu của ủy ban Chứng 
khoán Nhà nước, Sờ giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Sở giao dịch Chứng khoán 
Hà Nội. 
Điều 12. Giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng le 
lế Nhà đầu tư phái mở tài khoan giao dịch tại thành viên giao dịch đê thực 
hiện giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Trước khi mua trái phiêu, nhà đâu 
tư phải ký văn ban xác nhặn theo quy định tại khoản 6 Điêu 1 Nghị định sô 
65/2022/NĐ-CP, khoán 1 Điều 3 Nghị định số 08/2023/NĐ-CP. 
2. Trường hợp nhà đầu tư đâ có tài khoan giao dịch chứng khoán cơ sở mơ 
tại thành viên giao dịch, nhà đầu tư dược phép sử dụng tài khoán giao dịch chứng 
khoán này đê thực hiện giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le. Trường hợp 
nhà đầu tư mở tài khoản lưu ký trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại ngân hàng lưu 
ký và mở tài khoản giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le tại công ty chứng 
khoán, nhà dầu tư được dặt lệnh mua trái phiéu doanh nghiệp riêng lẻ và công ty 
chứng khoán được thực hiện lệnh mua trái phiếu doanh nghiệp riêng le khi có xác 
nhận của ngân hàníi lưu ký về việc ngân hàng lưu ký chấp nhận yêu câu thanh 
toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của nhà đâu tư. 
3. Thành viên giao dịch phái thống nhất và công khai hình thức tiếp nhặn, 
xử lý giao dịch cùa khách hàng tại trụ sơ chính, chi nhánh, phòng giao dịchế Ket 
quà thực hiện giao dịch phải được thông báo cho khách hàng ngay sau khi giao 
dịch được thực hiện theo dúng hình thức dà thỏa thuận với khách hàng. Thành 
viên giao dịch phải gửi sao kê tài khoán tiền và trái phiếu hàng tháng hoặc khi có 
yêu cầu từ khách hàng. 
4. Thành viên giao dịch phài ưu tiên thực hiện lệnh giao dịch cho khách 
hàng trước lệnh tự doanh của thành viên giao dịch với mức giá thực hiện tôt nhất 

13 
CÓ thê. Mức giá thực hiện tốt nhất có thê là mức giá theo yêu cầu cua khách hàng 
hoặc tốt hơn mức giá theo yêu cầu cua khách hàng. 
5. Sau khi giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ dược xác lặp và hoàn 
tất, Sờ giao dịch Chứng khoán Hà Nội có trách nhiệm cung cấp thông tin về kết 
quá giao dịch cho Tồng công ty Lưu ký vẩ Bù trừ chứng khoán Việt Nam để thực 
hiện hoạt động thanh toán giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ. 
Điều 13. Tổ chức giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lé 
1. Loại hình giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ là giao dịch mua bán 
thông thường. 
2. Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội áp dụng phương thức giao dịch thoa 
thuận trên hệ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Phương thức giao 
dịch thỏa thuặn trên hệ thông giao dịch trái phiêu doanh nghiệp ricng lẻ được thực 
hiện theo nguyên tăc các bên tham gia giao dịch tự thỏa thuặn, thông nhât các nội 
dung giao dịch. Giao dịch theo phưcmg thức thỏa thuận được xác lập khi bên mua 
hoặc bên bán nhặp lệnh giao dịch vào hệ thong giao dịch trái phiếu doanh nghiệp 
riêng le và bên đối ứng xác nhận lệnh giao dịch này. 
3. Phương thức giao dịch thỏa thuận bao gôm: 
a) Thỏa thuận điện từ là hình thức giao dịch trong đó thành viên giao dịch 
nhập lệnh chào mua,chào bán với cam kết chăc chăn vào hộ thône hoặc lựa chọn 
các lệnh đôi ứng phù hợp đă dược nhập vào hệ thống đê thực hiện giao dịch; 
b) Thỏa thuận thông thường là hình thức giao dịch trong đó bên mua và bên 
bán tự thoa thuận với nhau về các điều kiện giao dịch từ trước và báo cáo kết qua 
vào hộ thống giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ đê xác lập giao dịch. 
4. Hoạt động giao dịch trái phicu doanh nghiệp riêng lẻ tại Sở giao dịch 
chứng khoán 1 ỉà Nội dược thực hiện theo quy định tại Quy chê giao dịch trái phiêu 
doanh nghiệp riêng lẻ cùa Sờ giao dịch Chứng khoán Việt Nam. 
Điều 14. Công khai thông tin về hoạt động giao dịch trái phiếu doanh 
nghiệp riêng lé tại sỏ' giao dịch chửng khoán 
Sơ giao dịch chứng khoán có trách nhiệm công khai nhừng thông tin sau 
đây vê giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ: 
1. Thông tin vê giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ trên hệ thông 
giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ, trone đó bao gồm thông tin các mã trái 
phiêu doanh nghiệp đăng ký giao dịch, thông tin về tông khối lượng eiao dịch 
toàn thị trường, tông giá trị giao dịch toàn thị trường. 
2. Thông tin vê dăng ký giao dịch mới, hủy bò dăng ký giao dịch, thay đôi 
thông tin đăng ký giao dịch đối với các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 10 
Thông tư này, tạm ngừng giao dịch, điều chỉnh số lircTng đăng ký giao dịch. 
3. Thông tin về thành vicn giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. 

14 
Chương IV 
THANH TOÁN GIAO DỊCH 
Điều 15. Các to chức tham gia hệ thống thanh toán giao dịch trái phiếu 
doanh nghiệp riêng lc 
lệ Các tô chức thực hiện chuyên giao trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ trên 
hệ thống tài khoan lưu ký tại rông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt 
Nam bao gồm: 
a) Thành viên lưu ký thực hiện thanh toán đối với giao dịch trái phiếu doanh 
nchiệp riêng le của chính mình và cho khách hàng cùa thành viên lưu ký; 
b) Tồ chức mờ tài khoan trực tiếp thực hiện thanh toán đôi với giao dịch 
trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ cùa chính mình. 
2. Ngân hàng thanh toán thực hiện thanh toán tiền giao dịch trái phiêu 
doanh nghiệp riêng lẻ là ngân hàng thương mại được Uy ban Chứng khoán Nhà 
nước lựa chọn theo quy định tại Điều 69 Luật Chứng khoán và Điều 167, Điêu 
168 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP. Việc thanh toán tiền được thực hiện trên hệ 
thống tài khoan tiền gửi của ngân hàng thanh toán theo nghĩa vụ thanh toán tiên 
do Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam xác định và uy quyên 
cua thành viên lưu ký, tổ chức mờ tài khoan trực tiếp cho ngân hàng thanh toán 
thực hiện thanh toán giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le. 
3. Thành viên lưu ký, tô chức mờ tài khoản trực tiêp tham gia vào hệ thông 
thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ phải đáp ứng yêu câu cùa 
rông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam vê kêt nôi hệ thông, quy 
trình nghiệp vụ đê thực hiện chức năng thanh toán giao dịch trái phiêu doanh 
nehiệp riêng lẻ. 
4. Thành viên lưu ký, tỏ chức mở tài khoan trực tiêp phải kẽt nôi hệ thông, 
đảm bảo thực hiện theo quy trình nộp, rút, chuyên khoan, so khớp sô dư tiên thanh 
toán giao dịch trái phiêu riẻne le cua ngân hàng thanh toán đê thanh toán tiên giao 
dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻễ 
5. Ngân hàng thanh toán chịu trách nhiệm bôi thường cho Tône công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, thành viên lưu ký, tô chức mơ tài khoan 
trực tiép các chi phí và thiệt hại phát sinh trong trường hcếTp không thực hiện hoạt 
động thanh toán tiên giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ theo đúng quy 
dịnh do lồi của ngân hàng thanh toán. 
6. Thành viên lưu ký, tồ chức mờ tài khoan trực tiếp, ngân hàng thanh toán 
thực hiện chê độ báo cáo theo quy định tại Điều 41, Điêu 42, Diêu 43 Thông tư 
số 119/2020/ỈT-BTC và quy định pháp luật khác có liên quan. 

15 
Điều 16. Thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Thành viên lưu ký, tổ chức mơ tài khoan trực tiếp phai mơ các tài khoan 
tiền gửi đứng tên thành viên lưu ký, tồ chức mơ tài khoan trực tiếp tại ngân hàng 
thanh toán dê thực hiện thanh toán giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le 
cho các giao dịch tự doanh, môi giới trong nước và môi giới nước ngoàiễ Ngân 
hàng thanh toán có trách nhiệm quàn lý thông tin chi tiết số dư tiền gửi thanh 
toán ciao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của nhà đầu tư mơ tài khoản lưu 
ký tại thành viên lưu ký theo thông tin do thành viên lưu ký cung cảp đê đảm 
bào thanh toán đúng giao dịch của nhà đâu tư đó. 
2. Trường hợp khách hàng mơ tài khoản lưu ký tại thành viên lưu ký 
không phải là thành viên giao dịch, việc đặt lệnh giao dịch được thực hiện qua 
thành viên giao dịch và việc thanh toán giao dịch được thực hiện qua thành viên 
lưu ký. 
3. Căn cứ vào kết quả giao dịch do Sờ giao dịch Chứng khoán Hà Nội 
cung cấp theo quy định tại khoản 5 Điều 12 Thông tư này, Tổng công ty Lưu ký 
và Bù trừ chứng khoán Việt Nam kiêm tra tính hợp lệ cua giao dịch, phong toa 
số lượng trái phiếu bán và thông báo két quả giao dịch họp lệ cho thành viên lưu 
ký, tô chức mở tài khoản trực tiếp đê xác nhận kết quả giao dịch. Trên cơ sở xác 
nhận của thành viên kru ký và tồ chức mờ tài khoản trực tiếp, Tồng công ty Lưu 
ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam xác định nghĩa vụ thanh toán tiên, trái phiẻu 
doanh nghiệp riêng le và gửi thông tin rmhĩa vụ thanh toán cho các bên liên quan 
và ngân hàng thanh toán. 
4. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứne khoán Việt Nam thực hiện thanh 
toán giao dịch trái phiếu (ioanh nghiệp riêng le theo phương thức thanh toán tức 
thời theo từng giao dịch với thời gian thanh toán trong cùng ngày giao dịch. 
5. Việc thanh toán tiền giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le được 
thực hiện tại neân hàng thanh toán trên cơ sờ nghĩa vụ thanh toán do Tông công 
ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam thông báo. 
6. Việc chuyên giao thanh toán trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ dược thực 
hiện trên hệ thông cùa rông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam 
theo nguyên tăc chuyên khoan trái phiêu doanh nghiệp riêng lé giừa các tài khoan 
cùa nhà đâu tư tại thành viên lưu ký, tô chức mơ tài khoàn trực tiêp đông thời 
với thanh toán tiên tại neân hàng thanh toán. 
7. Thành viên lưu ký nưi nhà đâu tư mơ tài khoản có trách nhiệm phân bỏ 
tiền và trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ đến tài khoan cùa nhà dâu tư ngay sau 
khi rông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam hoàn tât việc chuyên 
giao thanh toán trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ và ngân hàng thanh toán hoàn 
tất việc thanh toán tiền ciao dịch, dong thời thông báo cho Tồng công ty Lưu ký 
và Bù trừ chứng khoán Việt Nam kết qua phân bỏ tronu thời hạn quy định tại 

16 
Quy chế dăng ký, lưu ký và thanh toán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ cua Tông 
công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
8. Tông công ty Lưu kv và Bù trừ chứng khoán Việt Nam hướng dan cụ 
thể việc thanh toán trên hệ thông thanh toán giao dịch trái phiêu doanh nghiệp 
riêng lẻ tại Ọuy che đảng ký, lưu ký và thanh toán trái phiếu doanh nghiệp riêng 
lẻ của Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Điều 17. Đối chiếu, xác nhận giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lé 
1. Sau khi nhận kct quà giao dịch từ Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội, 
Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam kiểm tra và loại bỏ thanh 
toán đối với giao dịch không hợp lộ trong các trường hợp sau: 
a) Giao dịch cùa thành viên lưu ký, tô chức mở tài khoàn trực tiêp hoặc 
khách hàng cùa thành viên lưu ký được thực hiện sau khi Tông công ty Lưu ký 
và Bù trừ chứng khoán Việt Nam đă thông báo cho Sớ giao dịch Chứng khoán 
Hà Nội vê việc dinh chỉ hoạt động thanh toán trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ 
đôi với tô chức mơ tài khoán trực tiêp, thành viên lưu ký đó; 
b) Giao dịch thực hiện đối với mã trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ chưa 
được dăng ký trên hệ thống của Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam; 
c) Giao dịch có sô hiệu tài khoản không hợp lệ do sô đărm ký thành viên 
lưu ký, tồ chức mơ tài khoán trực tiep hoặc ký tự loại tài khoản giao dịch không 
tôn tại; có ngày giao dịch khác với ngày làm việc trên hệ thông của Tông công 
ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam; 
d) Giao dịch có các thông tin không hợp lệ gôm: không có mà phiên giao 
dịch, ngày giao dịch khác ngàv hiện tại, không có sô hiệu lệnh bên mua hoặc 
bên bán, giá hoặc khối lượng giao dịch nho hơn hoặc bằng khỏng, không có xác 
nhận lệnh; 
đ) Giao dịch có tồ hợp bốn thông tin mã thị trường, mã bảng giao dịch, 
mã chứng khoán, số xác nhận lệnh trùng với giao dịch đã nhận trước đó. 
2. Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam có trách nhiệm 
thông báo danh sách giao dịch hợp lệ cho thành viên lưu ký, tô chức mở tài 
khoán trực tiếp để đối chiếu và xác nhận. 
3. Thành viên lưu ký, tô chức mơ tài khoản trực tiếp có trách nhiệm dôi 
chiêu chi tiết giao dịch với danh sách giao dịch hợp lộ và xác nhận lại với Tổng 
công ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam theo quy dịnh tại Quy chê đăng 
ký, lưu ký và thanh toán trái phiêu doanh nghiệp riẻng lẻ của Tông công ty Lưu 
ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam. 
Điều Ĩ8. Xử lý lỗi sau giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Trường hợp thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt nhập sai 
sô hiệu tài khoán cua chính mình vào hệ thông giao dịch trái phiêu doanh nghiệp 

17 
riêng lẻ, Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam sẽ thực hiện 
điêu chỉnh vê đúng sô hiệu tài khoan tự doanh cùa thành viên giao dịch, số hiệu 
tài khoan cùa thành viên giao dịch đặc biệt đẻ thực hiện thanh toán giao dịch. 
2. Trừ trường hợp quy định tại khoán 1 Điều này, Tổng công ty Lưu ký 
và Bù trừ chứng khoán Việt Nam sê thực hiện loại bò thanh toán giao dịch lỗi 
cua thành viên giao dịch, thành viên lưu ký, tổ chức mơ tài khoản trực tiếp. 
3ế 'l ông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm 
thông báo cho Sờ giao dịch Chứng khoán Hà Nội các giao dịch xừ lý lồi sau giao 
dịch. 
4. Việc xử lý lỗi sau giao dịch dược thực hiện theo quy định tại Quy che 
đăng ký, lưu ký và thanh toán trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ cùa Tông công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Điều 19. Xử lý trưòìig hợp mất khá năng thanh toán tiền giao dịch trái 
phiêu doanh nghiệp riêng lé 
1. Ngân hàng thanh toán cho thành viên lưu ký, tô chức mở tài khoan trực 
tiêp vay tiên thanh toán giao dịch trái phiêu doanh nghiệp riêng le trong trường 
hợp thành viên lưu ký, tô chức mờ tài khoan trực tiêp tạm thời mắt kha năng 
thanh toán tiên giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trên cơ sớ thỏa thuận 
hỗ trợ thanh toán ký kết giừa các bên phù hựp với quy định pháp luật về các tô 
chức tín dụng, quy định pháp luật khác có liên quan. 
2. Trường hợp thỏa thuận hồ trợ thanh toán của hai bên có quy định sử 
dụng chứng khoán đã lưu ký tại rông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam để làm tài sàn đảm bảo cho khoàn vay, Tồng công ty Lưu ký và Bù 
trừ chứng khoán Việt Nam sẽ thực hiện phong toa chứng khoán theo đề nghị của 
ngân hàng thanh toán. 
3. Trường hợp đẻn thời hạn thanh toán theo quy định mà thành viên lưu 
ký, tô chức mở tài khoan trực tiếp không có dù tiền thanh toán thì Tông công ty 
Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện loại bo thanh toán giao dịch. 
4. Việc xử lý giao dịch mât kha năng thanh toán tiên, cơ chẻ xừ lý tài sản 
đám bảo, thời gian, trình tự thanh toán giao dịch mất kha năng thanh toán tiền 
dược thực hiện theo quy dịnh tại Ọuy ché đăng ký, lưu ký và thanh toán trái 
phiêu doanh nghiệp riêng lẻ của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán 
Việt Nam. 
Điều 20. Loại bỏ thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ 
1. Tỏng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam loại bo thanh 
toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trong các trường hợp sau: 
a) Các giao dịch quy định tại khoản 1 Điều 17, khoản 2 Điều 18, khoàn 3 
Điêu 19 Thông tư nàv; 

18 
b) Thông tin tài khoan nhà dầu tư chưa được thành viên lưu ký đăng ký với 
Tông côna ty Lưu ký và Bù trừ chừng khoán Việt Nam trước thời điểm Tông công 
ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam nhặn được kêt quà giao dịch từ Sở 
giao dịch Chửng khoán I là Nội; 
c) Giao dịch không có đu chứng khoán để thanh toán; 
d) Giao dịch vi phạm pháp luật và các trường hợp khác theo quyêt định cùa 
cơ quan có thẩm quyền xác định trước khi Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng 
khoán Việt Nam hoàn tât thanh toán. 
2. Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm 
thông báo cho Sớ giao dịch Chứng khoán Hà Nội, các tô chức liên quan sau khi 
thực hiện loại bỏ thanh toán aiao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. 
3. Bên phát sinh lồi dẫn tới giao dịch bị loại bo thanh toán phai chịu hoàn 
toàn trách nhiệm đối với các tổn thất phát sinh cho khách hàng hoặc thành viên 
dôi ứng có liên quan do giao dịch không dược thanh toán. Mức bôi thường do các 
bên tự thoa thuận theo quy dinh pháp luật hiện hànhẾ 
4. Việc loại bỏ thanh toán giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng le được 
thực hiện theo quy định tại Quy chế đăng ký, lưu ký và thanh toán trái phiêu doanh 
nghiệp riêng lẻ cùa Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam. 
Chương V 
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH 
Diều 21. Điều khoán thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày0.1 tháng ĩ. năm 202Ì 
2. Trên cơ sở các quy định tại Thông tư này, Sơ giao dịch Chứng khoán 
Việt Nam, Tồng công ty Lun ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam ban hành quy 
chẻ hướng dẫn cụ thê các hoạt động nghiệp vụ có liên quan. 
3. I rước khi Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam chính 
thức di vào hoạt động, các hoạt động dăng ký, lưu ký, thực hiện quyên, thanh toán, 
chuyển quyền sở hữu trái phiếu doanh nghiệp riẻng le do Trung tâm Lưu ký 
Chứng khoán Việt Nam thực hiện. 
4. Trường hợp các văn ban quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Thông 
tư này được sứa đôi, bô sung hoặc thay thế băng các văn bàn quy phạm pháp luật 
mới thì áp dụng theo các văn ban mới. 
5. Vụ Tài chính các ngân hàng và tô chức tài chính, các đơn vị liên quan 
thuộc Bộ Tài chính, Uy ban Chứng khoán Nhà nước, Sơ giao dịch Chứn£ khoán 
Việt Nam, Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội, Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chửng khoán Việt Nam, thành viên của Sơ giao dịch Chứng khoán Việt Nam, 
thành viên cua Tòna công ty Lưu ký và Bù trừ chửng khoán Việt Nam, ngân 

19 
hàng thanh toán và cơ quan, tồ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm 
thi hành Thông tư này./. 
Nơi nhận: 
• Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thủ tướng, các Phó Thù tướng Chính phù; 
- Văn phòng Trung ương Dàng và các Ban của Đàng; 
- Văn phòng Tông Bi thư; 
- Văn phòng Ọuốc hội; 
- Văn phòng Chù tịch nước; 
- Hội đòng dân tộc và các Uy ban cùa Quôc hội; 
- Văn phòng Chính phù; 
- Viện Kiểm sát nhân dân tôi cao; 
- Toà án nhân dân tôi cao; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ. CƯ quan thuộc Chính phủ; 
- HĐND, UBNL) các tinh, thành phô trực thuộc Trung ương; 
- Cư quan Trung ương cua các I lội, Đoàn thê; 
- Sỡ Tài chính, KBNN các tinh, thành phô trực thuộc Trung ương; 
- Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam: 
- Cục Kiểm tra văn hàn quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp; 
- Công báo, Cổng ềI'hông tin điện tử cùa Chính phủ; 
- Cổng thông tin điện tử cùa Bộ Tài chính; 
- Các đưn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, UBCK(ịớC bản)ề'[^/ KJ. Bộ TRƯỞNG 
ỐlTRƯỞNG 
Đức Chi 

Phụ lục I 
T1IỒNG TIN TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP RIÊNG LẺ 
(Ban hành kèm ĩheo Thòng tư sốỉũ/2023/TT-BTC ngày M~thảng 5 nãmJĐỈịcũa 
Bộ trương Bộ Tài chỉnh) 
1. Thông tin vê doanh nghiệp 
- Tên dầy đủ 
- Tên giao dịch/tên viết tắt/tên tiếng anh 
- Trụ sơ chính, số điện thoại, tầx 
- Dịa chỉ thư điện tử nhận hóa đơn diện từ 
- Vôn điêu lệ, vỏn thực góp 
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc các tài liệu 
tương đươrm khác 
- Mă số thuế 
- Thông tin về loại hình doanh nghiệp 
+ Công ty đại chúng (niêm yêt/đăng ký giao dịch) 
+ Công ty cô phân chưa đại chúng 
+ Công ty trách nhiệm hữu hạn 
- Thông tin vê lĩnh vực hoạt động 
+ Tín dụng 
+ Kinh doanh chứng khoán 
+ Bất động sản 
+ Xây dựng 
+ Sản xuất 
+ Thương mại, dịch vụ 
+ Bào hiểm 
+ Ọuỹ đầu tư 
+ Năng lượng 
+ LTnh vực khác 
- Người đại diện theo pháp luật 
- Người đại diện liên hệ. 
2. Thông tin về trái phicu doanh nghiệp riêng lẻ 

1 
- Tông sô lượng và giá trị trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ phát hành 
- Tông sô lượng và giá trị trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ phát hành theo từng 
loại (trái phiêu tự do chuyến nhượng, trái phiếu chuyên nhượng cỏ điêu kiện, trái 
phiếu có bảo đàm, trái phiêu kèm chứng quyền, trái phiêu chuyên đôi.ề.) 
- Sô lượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ do nhà đau tư nước ngoài năm giừ. 
- Các điều kiện, điêu khoán của trái phiếu: 
+ Kỳ hạn trái phiẻu 
+ Đông tiên phát hành và thanh toán trái phiêu 
+ Mệnh giá trái phiếu 
+ Hình thức trái phiếu 
+ Lãi suất danh nghĩa trái phiếu 
+ Loại hình trái phiêu 
+ Phương thức thanh toán lãi, gôc trái phiêu 
3. Thông tin vê người sơ hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng le 
3.1 ẵ Danh sách người sở hữu trái phiếu 
3.2. Người sờ hữu trái phiếu là cá nhân 
- Họ, tên 
- Thông tin nhận diện theo quy định tại mục 3ễ4 Phụ lục này 
- Địa chỉ liên hệ 
- Địa chỉ thư điện từ 
- Diện thoại 
- Quốc tịch 
- Thông tin nhà đâu tư chuyên nghiệp/chiên lược 
- Loại hình sờ hữu (trong nước, ngoài nước) 
- Số lượng và loại trái phiếu doanh nghiệp riêng le sơ hữu 
- Tài khoan lưu ký trái phiếu doanh nghiệp riêng le trong trường hợp nẹười sở 
hữu trái phiêu có nhu cầu dăng ký trái phiếu dỏng thời với lưu ký trái phiếu. 
3.3ẻ Người sở hữu trái phiêu là tô chức 
-Tên tỏ chức 
- Thông tin nhặn diện theo quy định tại mục 3.4 Phụ lục này 
- Địa chỉ liên hệ 
- Địa chi thư diện tư 

3 
- Điện thoại 
- Loại hinh sơ hừu (trong nước, ngoài nước) 
- Thông tin nhà dâu tư phân theo loại hình doanh nghiệp: 
+ Công ty đại chúng 
+ Công ty cô phân chưa đại chúng 
+ Công ty trách nhiệm hừu hạn 
+ Doanh nghiệp nhà nước 
+ Doanh nghiệp tư nhân 
+ Công ty hợp danh 
- Thòng tin nhà đầu tu phân theo lĩnh vực hoạt động 
+ Tín dụng 
+ Kinh doanh chứng khoán 
+ Bất dộng sản 
+ Xây dựng 
+ Sàn xuất 
+ Thương mại, dịch vụ 
+ Bao hiểm 
+ Quỹ đẩu tư 
+ Năng lượng 
+ Lĩnh vực khác 
- Thông tin nhà đâu tư chuyên nghiệp/chiên lược 
- Sỏ lượng và loại trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ sở hữu 
- Tài khoan lưu ký trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trong trường hợp ngưòi sơ 
hừu trái phiếu cỏ nhu câu đăng ký trái phiêu đông thời với lưu ký trái phiêu. 
(Do người sở hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ cỏ thê sờ hữii nhiêu chứng 
khoán khác và mở nhiều tài khoan tại nhiêu thành viên hriỉ kỷ nên đôi vói thông 
tin vê người sờ hữu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ bao gôm các thông tin về 
nhà đầu tư phân theo loại hình doanh nghiệp. lĩnh vực hoạt động, địa chì liên hệ, 
địa chi thư điện tử, điện thoại. Tông công ty Lưu kỷ và Bù ỉrùể chứng khoản Việt 
Nam theo dõi và quan lý các thông tin này theo thông tin cập nhật mới nhải từ 
phía doanh nghiệp phát hành/thành viên lưu ký). 
3.4. I hông tin nhận diện tô chức, cá nhân sờ hừu trái phiêu doanh nghiệp riêng 
lẻ: 

4 
Thông tin nhận diện người sơ hữu trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ là sô hiệu, 
ngày cấp các loại ậiấy tờ còn hiệu lực do cơ quan có thâm quyên cua Việt Nam 
hoặc nước ngoài cấp cho tô chức, cá nhân sở hừu trái phiêu doanh nghiệp riêng lẻ 
được Tồng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam ghi nhận đc theo dõi, 
xác dịnh và quan lý thông tin người sở hữu trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trên 
hệ thống của Tông công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, cụ thê: 
- Đối với cá nhân trong nước: số chứng minh nhân dân/căn cước công dân và 
ngày cấp; 
- Đối với tồ chức trong nước: số Quyết định thành lặp/Giấy chứng nhặn dăng ký 
doanh nghiệp hoặc tài liệu tương dương khác và ngày câp; 
- Đổi với tô chức là Thành viên lưu ký cua Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng 
khoán Việt Nam: sỏ Giấy chứng nhận thành viên lưu ký do l ông công ty Lưu ký 
và Bù trừ chứng khoán Việt Nam cấp và ngày cấp; 
- Đối với cá nhân/tô chức nước ngoài: Mã sô iziao dịch chứng khoán (trading codc) 
và ngày cấp; 
- Các giấy từ khác có giá trị tương đương theo quy dịnh pháp luật. 

Phụ lục II 
THỎNG TIN BÔ SƯNG KHI ĐANG KÝ TÀI KHOẢN NHÀ ĐÀU Tư 
THAM GIA GIAO DỊCH TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP RIÊNG LẺ 
(Ban hành kèm theo Thông tư sốìO/2023/TT-BTC ngày 4 ĩ tháng 5 nàm202^của 
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh) 
1. Thông tin nhà dầu tuỆ phãn theo loại hình doanh nghiệp (đối vói nhà đầu 
tu* tố chức): 
- Công ty đại chúng 
- Công ty cô phân chưa đại chúng 
- Công ty trách nhiệm hừu hạn 
- Doanh nghiệp nhà nước 
- Doanh nghiệp tir nhân 
- Công ty hợp danh 
2. Thông tin nhà đầu tư phân theo lĩnh vực hoạt động (đối với nhà đầu tu 
to chức): 
- Tín dụng 
- Kinh doanh chứng khoán 
- Bất dộng sản 
- Xây dựng 
- Sản xuất 
- Thương mại, dịch vụ 
- Bao hiẻm 
- Quỹ đâu tư 
- Năng lượng 
- Lĩnh vực khác 
3. Tu* cách nhà đầu tư chúng khoán chuyên nghiệp theo quy định của pháp 
luật, trong đó bao gồm thông tin ngày xác định tir cách nhà dầu tu chứng 
khoán chuyên nghiệp và ngày hết hạn. 

