Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 40/2022/TT-BTC Hà Nội, ngày 29 tháng 6 năm 2022 
THÔNG Tư 
Quy định về giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, 
bô sung một sô điêu của Luật Giám định tư pháp ngày 10 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Nghị định số 85/20Ỉ3/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2013 của 
Chính phủ quy định chỉ tiêt và biện pháp thỉ hành Luật Giám định tư pháp; 
Nghị định số 157/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa 
đỗi, bể sung một số điều của Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 
năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ tiết và biện pháp thỉ hành Luật Giám 
định tư pháp; 
Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu to chức của Bộ 
Tài chính; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế, 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định về giám định tư pháp 
trong lĩnh vực tài chính. 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định về giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính, gồm: 
1. Tiêu chuẩn, hồ sơ, trình tự, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên 
tư pháp và việc câp, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính; 
công nhận, hủy bỏ công nhận, đăng tải danh sách người giám định tư pháp theo 
vụ việc trong lĩnh vực tài chính. 
2. Áp dụng quy chuẩn chuyên môn, quy trình thực hiện giám định tư pháp 
trong lĩnh vực tài chính; chuẩn bị, thực hiện giám định; thời hạn giám định tư 
pháp; kêt luận giám định tư pháp; lập, lưu trữ hồ sơ giám định tư pháp trong lĩnh 
vực tài chính và các nội dung khác liên quan đến giám định tư pháp trong lĩnh 
vực tài chính. 
3. Điều kiện về cơ sở vật chất của Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức 
giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính; lập công bố danh sách 

2 
tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính; việc tiếp nhận, 
thực hiện trưng cầu giám định tư pháp của Văn phòng giám định tư pháp, tổ 
chức giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh 
vực tài chính. 
2. Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ. việc 
trong lĩnh vực tài chính. 
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động 
giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính. 
Điều 3. Lĩnh vực giám định tư pháp 
Giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính bao gồm: 
1. Giám định tư pháp về kế toán, kiểm toán. 
2. Giám định tư pháp về giá. 
3. Giám định tư pháp về chứng khoán. 
4. Giám định tư pháp về thuế. 
5ẵ Giám định tư pháp về hải quan. 
6. Giám định tư pháp về tài sản công. 
7. Giám định tư pháp về tài chính doanh nghiệp. 
8. Giám định tư pháp về các lĩnh vực tài chính khác theo quy định của pháp 
luật. 
Điều 4. Nguyên tắc lựa chọn, phân công người, tổ chửc thực hiện gỉám 
định tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
1. Việc lựa chọn giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo 
vụ việc, Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ 
việc thực hiện giám định phải phù hợp với đối tượng, nội dung trưng cầu 
giám định, đáp ứng các quy định tại Luật Giám định tư pháp, hướng dẫn tại 
Thông tư này và các quy định khác của pháp luật có liên quan đến giám định 
tư pháp. 
2. Việc cử cán bộ, công chức là giám định viên tư pháp, người giám định tư 
pháp theo vụ việc; việc phân công người của Văn phòng giám định tư pháp, tổ 
chức giám định tư pháp theo vụ việc thực hiện giám định phải đúng thẩm quyền, 
trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật. 

3 
Chương II 
QUY ĐỊNH CỤ THÉ 
Mục 1 
GIÁM ĐỊNH VIÊN TƯ PHÁP, NGỬỜI GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP THEO 
VỤ VIỆC TRONG LĨNH vực TÀỈ CHÍNH 
Điều 5. Tiêu chuẩn bổ nhiệm giám định viên tư pháp, lựa chọn ngưòi 
giám định tư pháp theo vụ việc 
1. Công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam có đủ tiêu chuẩn quy định 
tại khoản 1 Điêu 7 Luật Giám định tư pháp và không thuộc trường họp quy định 
tại khoản 2 Điêu 7 Luật Giám định tư pháp được xem xét bổ nhiệm giám định, 
viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính. 
2. Công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam có đủ tiêu chuẩn quy định 
tại khoản 1 Điêu 18 Luật Giám định tư pháp được xem xét lựa chọn làm người 
giám định tư pháp theo vụ việc. 
Trong trường hợp người không có trình độ đại học theo quy định tại khoản 
1 Điều 18 Luật Giám định tư pháp nhưng có kiến thức chuyển môn sâu và có 
nhiều kinh nghiệm thực tiễn về lĩnh vực cần giám định thì có thể được lựa chọn 
làm người giám định tư pháp theo vụ việcắ 
Điều 6. Hồ sơ bổ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhỉệm và thu hồi thẻ giám định 
viên tư pháp 
1. Hồ sơ bổ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp 
trong lĩnh vực tài chính được thực hiện theo quy định tại Điều 8 Luật Giám định 
tư pháp; khoản 4, khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật 
Giám định tư pháp và Thông tư số 1 l/2020/TT-BTP ngày 31/12/2020 của Bộ 
Tư pháp quy định về mẫu thẻ, trình tự, thủ tục cấp mới, cấp lại thẻ giám định 
viên tư pháp. 
2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, hồ sơ bổ nhiêm, cấp 
thẻ, miên nhiệm và thu hôi thẻ giám định viên tư pháp tại Bộ Tài chính được 
thực hiện như sau: 
a) Hồ sơ bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
tại Bộ Tài chính: 
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp của đơn vị 
thuộc Bộ Tài chính nơi người được đề nghị bổ nhiệm đang công tác. 
- Bản sao các văn bằng chứng minh được đào tạo quy định tại điểm b 
khoản 1 Điêu 7 Luật Giám định tư pháp; văn bản công nhận của cấp có thẩm 
quyền đối với văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp. 
- Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cấp có thẩm quyền. 
- Xác nhận thời gian hoạt động chuyên môn của người được đề nghị bổ 
nhiệm giám định viên tư pháp theo Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 

4 
Trường họp người được đề nghị bổ nhiệm giám định viên tư pháp có thời 
gian thực tế hoạt động chuyên môn ở lĩnh vực được đào tạo tại đơn vị khác 
thuộc Bộ Tài chính hoặc tại các cơ quan, tố chức khác (đơn vị khác) trước khi 
được đề nghị bổ nhiệm giám định viên tư pháp thì thời gian hoạt động chuyên 
môn ở lĩnh vực được đào tạo của người được đề nghị bổ nhiệm giám định viên 
tư pháp bao gồm thời gian thực tế làm việc tại đơn vị đề nghị và thời gian thực 
tế làm việc tại đơn vị khác. 
- 02 ảnh chân dung cỡ 2cm X 3cm (chụp trong thời gian 06 tháng gần nhất) 
của người được đề nghị bổ nhiệm giám định viên tư pháp. 
b) Hồ sơ miễn nhiệm giám định viên tư pháp, thu hồi thẻ giám định viên tư 
pháp trong lĩnh vực tài chính tại Bộ Tài chính: 
- Văn bản đề nghị miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp của đơn 
vị thuộc Bộ Tài chính quản lý giám định viên tư pháp hoặc đon xin miễn nhiệm 
của giám định viên tư pháp. 
- Văn bản, giấy tờ chứng minh giám định viên tư pháp thuộc một trong các 
trường họp miễn nhiệm theo quy định tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung 
một số điều của Luật Giám định tư pháp. 
Điều 7. Trình tự, thủ tục bổ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhiệm và thu hồi thẻ 
giám định viên tư pháp 
1. Trình tự, thủ tục bổ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định 
viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính được thực hiện theo quy định tại Điều 9 
Luật Giám định tư pháp, khoản 5, khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Giám định tư pháp, khoản 10 Điều 1 Nghị định số 157/2020/NĐ-
CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 
số 85/2013/NĐ-CP ngày 29/7/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và biện 
pháp thi hành Luật Giám định tư pháp và Thông tư số 11/2020/TT-BTP ngày 
31/12/2020 của Bộ Tư pháp quy định về mẫu thẻ, trình tự, thủ tục cấp mới9 cấp 
lại thẻ giám định viên tư pháp. 
2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, việc bổ nhiệm, cấp 
thẻ, miên nhiệm, thu hôi thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính tại 
Bộ Tài chính và tại địa phương được thực hiện như sau: 
a) Bồ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp trong 
lĩnh vực tài chính tại Bộ Tài chính: 
- Bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính tại Bộ 
Tài chính: 
+ Trước ngày 31 tháng 10 hàng năm, đơn vị thuộc Bộ Tài chính có trách 
nhiệm lập hồ sơ đề nghị bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp theo quy định 
tại điểm a khoản 2 Điều 6 Thông tư này gửi Vụ Tổ chức cán bộ. 
+ Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra tính họp lệ của 

5 
hồ sơ đề nghị bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp do đon vị thuộc Bộ Tài 
chính đề xuất, trình Bộ xem xét, quyết định. 
+ Trong thời hạn 20 ngày, kê từ ngày nhận được hồ sơ họp lệ, Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quyết định bố nhiệm và cấp thẻ cho giám định viên tư pháp. Trong 
trường họp từ chối, giao Vụ To chức cán bộ có văn bản nêu rõ lý do gửi đơn vị 
đề nghị bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp, 
+ Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm trình Bộ trưởng Bộ Tài chính ký công 
văn về danh sách giám định viên tư pháp gửi Bộ Tư pháp để lập danh sách 
chung về giám định viên tư pháp, đồng thời gửi Cục Tin học và Thống kê tài 
chính để thực hiện đăng tải danh sách trên cổng thông tin điện tử của Bộ Tài 
chính. 
- Miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
tại Bộ Tài chính: 
+ Trước ngày 31 tháng 10 hàng năm, đơn vị thuộc Bộ Tài chính có trách 
nhiệm lập hồ sơ đề nghị miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp theo 
quy định tại điểm b khoản 2 Điều 6 Thông tư này gửi Vụ Tổ chức cán bộ. 
+ Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra tính hợp lệ của 
hô sơ đề nghị miễn nhiệm, thu hôi thẻ giám định viên tư pháp do đơn vị thuộc 
Bộ Tài chính đề xuất, trình Bộ xem xét, quyết định. 
+ Trong thời hạn 10 ngày, kê từ ngày nhận được hồ sơ họp lệ, Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quyết định miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định viên tư pháp. 
Trong trường họp từ chối, giao Vụ Tố chức cán bộ có văn bản nêu rõ lý do gửi 
đơn vị đề nghị miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp. 
+ Vụ Tố chức cán bộ có trách nhiệm trình Bộ trưởng Bộ Tài chính ký công 
văn điều chỉnh danh sách giám định viên tư pháp gửi Bộ Tư pháp để điều chỉnh 
danh sách chung về giám định viên tư pháp, đồng thời gửi Cục Tin học và 
Thông kê tài chính đế điều chỉnh danh sách trên cổng thông tin điện tử của Bộ 
Tài chính. 
b) Bổ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp trong 
lĩnh vực tài chính tại địa phương: 
- Bổ nhiệm giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính tại địa phương: 
Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp lựa chọn người có đủ tiêu chuẩn quy 
định tại Điều 5 Thông tư này, lập hồ sơ theo quy định tại Điều 8 Luật Giám định 
tư pháp, khoản 4 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định 
tư pháp trình Chủ tịch úy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định bổ nhiệm 
giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính thuộc thẩm quyền quản lý của 
địa phương và đăng tải danh sách giám định viên tư pháp trên cổng thông tin 
điện tử của ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời gửi Bộ Tư pháp để lập danh 
sách chung về giám định viên tư pháp. 

6 
- Miễn nhiệm giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính tại địa 
phương: 
Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp và các cơ quan, đơn vị có liên quan 
lập hồ sơ theo quy định tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Giám định tư pháp trình Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, 
quyết định miễn nhiệm giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính thuộc 
thẩm quyền quản lý của địa phương và điều chỉnh danh sách giám định viên tư 
pháp trên cổng thông tin điện tử của ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời gửi 
Bộ Tư pháp để điều chỉnh danh sách chung về giám định viên tư pháp. 
- Việc cấp thẻ, thu hồi thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
tại địa phương được thực hiện theo quy định tại khoản 10 Điều 1 Nghị định số 
157/2020/NĐ-CP và Thông tư số 1 l/2020/TT-BTP. 
Điều 8. Cấp lại thẻ giám định viên tư pháp 
1. Thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực tài chính được cấp lại trong 
trường họp thẻ đã được cấp bị mất, bị hỏng (rách, bẩn, mờ) không thể sử dụng 
được hoặc có sự thay đôi thông tin đã được ghi trên thẻ. 
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại thẻ giám định viên tư pháp trong lĩnh vực 
tài chính được thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 11/2020/TT-BTP 
ngày 31/12/2020 của Bộ Tư pháp quy định về mẫu thẻ, trình tự, thủ tục cấp mới, 
cấp lại thẻ giám định viên tư pháp. 
Điều 9. Trình tự, thủ tục công nhận, hủy bỏ công nhận, đăng tải danh 
sách người giám định tư pháp theo vụ việc 
1. Công nhận, hủy bỏ công nhận, đăng tải danh sách người giám định tư 
pháp theo vụ việc tại Bộ Tài chính: 
a) Trước ngày 31 tháng 10 hàng năm, các đơn vị thuộc Bộ Tài chính có 
trách nhiệm rà soát, lựa chọn, lập danh sách người có đủ điều kiện quy định tại 
khoản 2 Điêu 5 Thông tư này, lập hồ sơ công nhận người giám định tư pháp 
theo vụ việc gửi Vụ Tô chức cán bộ đê trình Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, 
quyết định. Hồ sơ gồm: 
- Văn bản đề nghị công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc của 
đon vị thuộc Bộ Tài chính nơi người được đề nghị công nhận đang công tác. 
- Danh sách đề nghị công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc, gồm 
các thông tin sau: họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; nơi công tác; trình độ 
chuyên môn; lĩnh vực chuyên sâu được đào tạo, bồi dưỡng; kinh nghiệm hoạt 
động chuyên môn ở lĩnh vực được đào tạo. 
- Hồ sơ quy định tại gạch đầu dòng thứ hai, ba, bốn, năm điểm a khoản 2 
Điều 6 Thông tư này. 
b) Vụ Tố chức cán bộ có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra tính hợp lệ của 
hồ sơ đề nghị công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc do đơn vị thuộc 

7 
Bộ Tài chính đề xuất, trình Bộ xem xét, quyết định. 
Trong thời hạn 20 ngày, kế từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ 
Tài chính quyết định công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc. Trong 
trường họp từ chối, giao Vụ Tố chức cán bộ có văn bản nêu rõ lý do gửi đơn vị 
đề nghị công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc. 
c) Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm trình Bộ trưởng Bộ Tài chính ký công 
văn về danh sách công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc gửi Bộ Tư 
pháp đế lập danh sách chung, đồng thời gửi Cục Tin học và Thống kê tài chính 
đê đăng tải danh sách trên cống thông tin điện tử của Bộ Tài chính. 
Trường họp có sự thay đổi thông tin liên quan đến người giám định tư pháp 
theo vụ việc đã công bố thì các đơn vị thuộc Bộ Tài chính có trách nhiệm rà 
soát, có văn bản gửi Vụ Tổ chức cán bộ đề nghị điều chỉnh danh sách. Trên cơ 
sở đề xuất của các đơn vị thuộc Bộ Tài chính, Vụ Tố chức cán bộ có trách nhiệm 
trình Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định điều chỉnh danh sách người giám định 
tư pháp theo vụ việc và gửi Bộ Tư pháp để cập nhật danh sách chung, đồng thời 
gửi Cục Tin học và Thống kê tài chính để cập nhật danh sách trên cổng thông 
tin điện tử của Bộ Tài chính. 
d) Hủy bỏ công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc: 
- Khi người giám định tư pháp theo vụ việc không còn đủ tiêu chuẩn quy 
định tại khoản 2 Điêu 5 Thông tư này, trước ngày 31 tháng 10 hàng năm, các 
đơn vị thuộc Bộ Tài chính có văn bản gửi Vụ Tổ chức cán bộ để trình Bộ quyết 
định hủy bỏ công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc. 
- Vụ Tổ chức cán bộ tổng họp, điều chỉnh danh sách công nhận người giám 
định tư pháp theo vụ việc trình Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, quyết định và 
gửi Bộ Tư pháp để cập nhật danh sách chung, đồng thời gửi Cục Tin học và 
Thống kê tài chính để cập nhật danh sách trên cổng thông tin điện tử Bộ Tài 
chính. 
2. Việc công nhận, hủy bỏ công nhận, đăng tải danh sách người giám định 
tư pháp theo vụ việc tại địa phương được thực hiện theo quy định của ủy ban 
nhân dân câp tỉnhễ Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ thể như sau: 
a) Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp lựa chọn người có đủ tiêu chuẩn 
quy định tại khoản 2 Điều 5 Thông tư này, lập hồ sơ trình Chủ tịch ủy ban rứiân 
dân câp tỉnh xem xét công nhận người giám định theo vụ việc trong lĩnh vực tài 
chính thuộc thẩm quyền quản lý của địa phương và đăng tải danh sách người 
giám định tư pháp theo vụ việc trên cổng thông tin điện tử của ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh, đồng thời gửi Bộ Tư pháp để lập danh sách chung. 
b) Khi người giám định tư pháp theo vụ việc không còn đủ tiêu chuẩn quy 
định tại khoản 2 Điều 5 Thông tư này, Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp 
trình Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định hủy bỏ công nhận 
người giám định tư pháp theo vụ việc và cập nhật danh sách người giám định tư 

8 
pháp theo vụ việc trên cổng thông tin điện tử của ủy ban nhân dân cấp tỉnh, 
đồng thời gửi Bộ Tư pháp đế cập nhật danh sách chung. 
Mục 2 
QUY TRÌNH THỰC HIỆN GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP 
TRONG LĨNH vực TÀI CHÍNH 
Điều 10. Tiếp nhận trưng cầu giám định tư pháp 
1. Việc tiếp nhận trưng cầu giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính đối 
với Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc Bộ Tài chính, giám định viên tư pháp, người 
giám định tư pháp theo vụ việc thuộc Bộ Tài chính được thực hiện như sau: 
a) Trường họp văn bản trưng cầu giám định tư pháp gửi đến Bộ Tài chính 
hoặc gửi đến các đơn vị thuộc Bộ Tài chính (trừ các Tổng cục và tương đương, 
các đơn vị cấp Cục thuộc Tổng cục và tương đương đóng tại địa phương): Trình 
tự, thủ tục tiếp nhận văn bản trưng cầu giám định được thực hiện như tiếp nhận 
văn bản do các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi đến Bộ Tài chính theo quy định tại 
Quy chê văn thư của Bộ Tài chính và Quy chê làm việc của Bộ Tài chính. 
Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ thế như sau: 
- Văn phòng Bộ Tài chính thực hiện tiếp nhận văn bản trưng cầu và xử lý 
văn bản theo quy trình công văn đến để trình Lãnh đạo Bộ xác định cụ thể đon 
vị chủ trì trình Bộ cử người thực hiện giám định tư pháp là Vụ Tổ chức cán bộ, 
đơn vị thuộc Bộ phối hợp xử lý và thời hạn xử lý. 
- Trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận bản sao hoặc bản 
điện tử theo phân công của Lãnh đạo Bộ, các đơn vị thuộc Bộ được giao phối 
họp có trách nhiệm lựa chọn, cử giám định viên tư pháp, người giám định tư 
pháp theo vụ việc gửi Vụ Tồ chức cán bộ để trình Bộ phê duyệt. Trường họp từ 
chôi cử người tham gia giám định, các đon vị thuộc Bộ trực tiếp trình Bộ xem 
xét, phê duyệt chủ trương và giao đơn vị ký văn bản từ chối cử người tham gia 
giám định gửi tô chức, cá nhân trưng cầu giám định (văn bản tò chối phải gửi 
Vụ Tổ chức cán bộ 01 bản để theo dõi). 
- Trong thòi hạn tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản cử 
người tham gia giám định tư pháp của đơn vị thuộc Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ tổng 
họp, trình Lãnh đạo Bộ phê duyệt. Việc ký quyết định cừ người thực hiện giám 
định tư pháp thực hiện theo Quy chế làm việc của Bộ Tài chính và quy định về 
phân câp quản lý công chức, viên chức tại các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài 
chính. 
b) Trường hợp văn bản trưng cầu giám định tư pháp gửi đến Tổng cục hoặc 
tương đương: Trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn 
bản trưng cầu giám định tư pháp, các đơn vị căn cứ nội dung trưng cầu giám 
định để lựa chọn và ký văn bản cử giám định viên tư pháp, người giám định tư 
pháp theo vụ việc. Văn bản cử người phải gửi Bộ Tài chính (Vụ Tổ chức cán bộ) 

9 
để theo dõi, phối họp thực hiện. 
c) Trường họp văn bản trưng cầu giám định tư pháp gửi đến các đơn vị cấp 
Cục thuộc Tông cục (hoặc tương đương) đóng tại địa phương: Trong thời hạn 
tôi đa 05 ngày làm việc kê từ ngày nhận được văn bản trưng cầu giám định tư 
pháp, các đơn vị căn cứ nội dung trưng cầu giám định để lựa chọn và ký văn bản 
cử giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc. Văn bản cử 
người phải gửi Tông cục (hoặc tương đương) và Bộ Tài chính (Vụ Tổ chức cán 
bộ) để theo dõi, phối hợp thực hiện khi có phát sinh. 
d) Trường họp người trưng cầu giám định tư pháp trimg cầu trực tiếp giám 
định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là cán bộ, công chức 
thuộc các đơn vị của Bộ Tài chính thì giám định viên tư pháp, người giám định 
tư pháp theo vụ việc báo cáo đơn vị trực tiếp quản lý để bố trí, tạo điều kiện thực 
hiện giám định; đơn vị trực tiếp quản lý có văn bản báo cáo Bộ Tài chính (Vụ 
Tổ chức cán bộ) để theo dõi, phối họp thực hiện. 
đ) Trường hợp từ chối giám định thì phải nêu rõ lý do theo quy định tại 
khoản 3 Điều 18, Điều 34 Luật Giám định tư pháp, khoản 7, khoản 14 Điều 1 
Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp hoặc do nội dung 
yêu cầu giám định không thuộc lĩnh vực tài chính quy định tại Điều 3 Thông tư 
này, trong thời hạn tôi đa 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được văn bản trưng 
cầu giám định, cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định hoặc giám định viên 
tư pháp, người giám định theo vụ việc phải có văn bản gửi tổ chức, cá nhân 
trưng cầu giám định tư pháp. 
2. Việc tiếp nhận trưng cầu giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính đối 
với Sở Tài chính được thực hiện như sau: 
a) Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp và các cơ quan, đơn vị có liên 
quan thực hiện việc tiếp nhận trưng cầu giám định theo quy định của ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh, Luật Giám định tư pháp và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Giám định tư pháp. 
b) Trường họp từ chối giám định, giám định viên, người giám định tư pháp 
theo vụ việc hoặc cơ quan, tô chức được trưng câu phải có văn bản gửi người 
trưng câu giám định theo quy định của Luật Giám định tư pháp, Luật sửa đổi, bổ 
sung một sô điêu của Luật Giám định tư pháp và nêu rõ lý do từ chôi nhận trưng 
cầu giám định theo quy định. 
Điều 11. Tiếp nhận đối tượng giám định và tài liệu, đồ vật có liên quan 
1. Việc giao, nhận, mở niêm phong đối tượng giám định, tài liệu, đồ vật 
liên quan (nếu có) phải lập thành biên bản giao, nhận, mở niêm phong (nếu có 
niêm phong) theo mẫu tại Phụ lục II, Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư 
này. 
2. Trường hợp giao, nhận trực tiếp thì phải được tiến hành tại trụ sở cơ 
quan của giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc, cán bộ, 

10 
công chức được cử thực hiện giám định, hoặc trụ sở của người trưng cầu giám 
định. 
3. Trường họp đối tượng giám định có niêm phong được gửi qua đường 
bưu chính thì trước khi mở phải kiếm tra kỹ niêm phong. Trường hợp phát hiện 
niêm phong bị rách hoặc có dấu hiệu bị thay đối, người được trưng cầu hoặc tổ 
chức được trưng cầu thực hiện giám định tư pháp có quyền từ chối nhận và ghi 
vào biên bản mở niêm phong. 
4. Trường hợp việc trưng cầu giám định không kèm theo đối tượng giám 
định, tài liệu, đồ vật liên quan nhưng hồ sơ thể hiện có đối tượng giám định, tài 
liệu, đồ vật có liên quan thì người thực hiện giám định có văn bản yêu cầu người 
trưng cầu giám định và các bên có liên quan bổ sung hoặc tạo điều kiện tiếp cận 
đối tượng giám định và tài liệu, đồ vật có liên quan (nếu có) để phục vụ thực 
hiện giám định. 
Điều 12ẳ Áp dụng quy chuẩn chuyên môn cho hoạt động giám định tư 
pháp 
1. Quy chuẩn chuyên môn được áp dụng cho hoạt động giám định tư pháp 
trong lĩnh vực tài chính là các chuẩn mực về kế toán, kiểm toán; tiêu chuẩn về 
thấm định giá, phương pháp định giá và các chuẩn mực, tiêu chuẩn khác được 
quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực tài chính. 
2. Đôi với lĩnh vực không có quy chuấn thì việc giám định được căn cứ vào 
các văn bản quy phạm pháp luật quy định về lĩnh vực cần giám định. 
3. Việc giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính phải căn cứ vào các văn 
bản quy phạm pháp luật và thực hiện theo nguyên tắc áp dụng văn bản quy 
phạm pháp luật quy định tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật 
Điều 13. Chuẩn bị giám định tư pháp 
1. Trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản 
trưng câu giám định tư pháp, cơ quan, đơn vị được trưng cầu giám định phải lựa 
chọn, cử giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc để thực 
hiện giám định tư pháp. 
Trường họp cần bổ nhiệm thêm giám định viên tư pháp, công nhận thêm 
người giám định tư pháp theo vụ việc, cơ quan, đơn vị được trưng cầu giám định 
lựa chọn người có đủ tiêu chuẩn quy định tại Điều 5 Thông tư này, phù hợp với 
nội dung yêu câu giám định theo quyết định trưng cầu giám định, lập hồ sơ theo 
quy định tại Điều 6 Thông tư này để trinh cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, công 
nhận theo quy định tại Điều 7, Điều 9 Thông tư này. 
Trường họp cử từ hai giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp 
theo vụ việc trở lên cùng tham gia giám định một nội dung yêu cầu giám định, 
cơ quan, đơn vị được trưng cầu giám định thành lập Tổ giám định tư pháp, trong 
đó quy định cụ thế người đầu mối. 

11 
2. Trường họp trong cùng một văn bản yêu cầu giám định nhưng có nhiều 
nội dung giám định khác nhau và phải cử từ 02 người tham gia giám định các 
nội dung khác nhau thì tại quyết định cử người tham gia giám định phải nêu rõ 
nhiệm vụ của từng giám định viên, phân công cụ thể người đầu mối (nếu cần 
thiết). 
3. Người thực hiện giám định phối họp với người trưng cầu giám định để 
nhận bàn giao hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu (nếu người trưng 
cầu giám định chưa gửi kèm quyết định trưng cầu giám định). 
4. Người thực hiện giám định nghiên cứu nội dung vụ việc nêu tại quyết 
định trưng cầu giám định, hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu để yêu 
cầu người trưng cầu giám định cung cấp bổ sung hồ sơ, đối tượng giám định, 
thông tin, tài liệu cần thiết còn thiếu phục vụ việc giám định theo nội dung yêu 
cầu giám định. 
Điều 14. Trình tự thực hiện giám định tư pháp 
1. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh 
vực tài chính triển khai thực hiện giám định như sau: 
a) Thu thập thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung được trưng cầu 
giám định. 
b) Thực hiện giám định. 
c) Báo cáo kết quả hoặc đưa ra kết luận giám định theo hướng dẫn tại Điều 
16 Thong tư này. 
d) Việc lập đề cương giám định tư pháp được thực hiện trong trường họp 
cử từ hai giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc trở lên. 
Đe cương giám định tư pháp gồm các nội dung cơ bản sau: 
- Xác định các quy chuẩn chuyên môn, quy định của pháp luật liên quan dự 
kiên được áp dụng khi thực hiện giám định theo hướng dẫn tại Điêu 12 Thông tư 
này. 
- Danh sách người thực hiện giám định, người được phân công chủ trì thực 
hiện giám định, thông tin về năng lực của các cá nhân thực hiện giám định (nếu 
có). 
- Thời gian dự kiến hoàn thành giám định. 
- Các điều kiện khác theo quy định của pháp luật để thực hiện giám định. 
Trường hợp cần thiết, cá nhân, tồ chức thực hiện giám định đề nghị với 
người trưng cầu giám định cho khảo sát đối tượng giám định để phục vụ công 
tác lập kế hoạch và thực hiện giám định, trừ trường hợp pháp luật có quy định 
khác. 
2. Trường hợp có thay đổi người thực hiện giám định, cơ quan, đơn vị được 
trưng cầu giám định có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho người trưng cầu 

12 
giám định biết. 
3. Trong quá trình thực hiện, người thực hiện giám định phải lập văn bản 
ghi nhận quá trình và kêt quả thực hiện giám định theo quy định tại khoản 17 
Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp và Phụ 
lục IV ban hành kèm theo Thông tư này. 
4. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc khi thực 
hiện giám định tư pháp có quyền sử dụng kết quả thực nghiệm, xét nghiệm bổ 
sung hoặc kết ỉuận chuyên môn do cá nhân, tổ chức khác có đủ điều kiện, năng 
lực phù họp theo quy định tại Thông tư này thực hiện nhằm phục vụ cho việc 
giám định. 
5. Việc phối họp trong khi thực hiện công tác giám định tư pháp được thực 
hiện theo văn bản của cấp có thấm quyền quy định về công tác phối họp và trách 
nhiệm trong hoạt động trưng cầu giám định tư pháp. 
Điều 15. Thòi hạn giám định tư pháp 
1. Thời hạn giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính tối đa không quá 03 
tháng, trừ trường hợp quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này. 
2. Trường họp vụ việc giám định có từ 02 nội dung giám định khác nhau 
trong lĩnh vực tài chính quy định tại Điều 3 Thông tư này trở lên hoặc có tính 
chất phức tạp hoặc khối lượng công việc lớn, liên quan đến nhiều cơ quan, tổ 
chức, cá nhân hoặc phụ thuộc vào kết quả giám định của cơ quan, tổ chức, cá 
nhân khác thì thời hạn giám định tối đa không quá 04 tháng. 
3. Thời hạn giám định tư pháp có thể được gia hạn theo quyết định của cơ 
quan trưng cầu giám định nhưng không quá một phần hai thời hạn giám định tối 
đa được quy định tại khoản 1 Điều này. 
4. Thời hạn giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính được tính từ ngày cá 
nhân, tồ chức được trưng cầu giám định nhận được quyết định trưng cầu giám 
định và kèm theo đầy đủ hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật 
cần thiết cho việc giám định. 
Trong quá trình thực hiện giám định, trường họp cần phải bổ sung thêm hồ 
sơ, tài liệu làm cơ sở cho việc giám định thì cá nhân, tồ chức được trưng cầu có 
văn bản đê nghị người đã trưng cầu giám định bố sung hồ sơ, tài liệu. Thời gian 
từ khi cá nhân, tố chức được trưng cầu giám định có văn bản đề nghị đến khi 
nhận được hồ sơ, tài liệu bố sung không tính vào thời hạn giám định. 
5. Trường họp có vấn đề phát sinh hoặc có cơ sở cho rằng vụ việc giám 
định không thể hoàn thành đúng thời hạn thì cá nhân, tổ chức thực hiện giám 
định phải kịp thời thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý do cho người trưng cầu 
giám định và thời gian dự kiến hoàn thành, ra kết luận giám định. 
Điều 16. Kết luận giám định tư pháp 
1. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc chỉ kết 

13 
luận giám định đối với nội dung yêu cầu giám định thuộc phạm vi giám định tư 
pháp trong lĩnh vực tài chính quy định tại Điều 3 Thông tư này và theo quy 
chuẩn chuyên môn áp dụng cho việc giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
quy định tại Điều 12 Thông tư này. 
2. Căn cứ kết quả thực hiện giám định tư pháp quy định tại khoản 3 Điều 
14 Thông tư này, giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc 
đưa ra nhận xét, đánh, giá, kết luận đối vói từng nội dung yêu cầu giám định cụ 
thế. Ket luận giám định thực hiện theo Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư 
này. 
3ế Trường họp người trưng cầu giám định trưng càu trực tiếp giám định 
viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc, bản kết luận giám định phải 
có chữ ký và ghi rõ họ và tên của giám định viên tư pháp, người giám định tư 
pháp theo vụ việc. 
4. Trường họp người trưng câu giám định trưng cẩu tố chức cử người giám 
định thì bản kết luận giám định phải có đầy đủ chữ ký, ghi rõ họ và tên của 
người giám định tư pháp và có xác nhận chữ ký của tổ chức cử người giám định 
theo quy định tại khoản 18 Điều 1 Luật sửa đôi, bô sung một số điều của Luật 
Giám định tư pháp. Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ thể trong việc 
ký và xác nhận chữ ký do Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc Bộ Tài chính cử người 
giám định như sau: 
a) Trường họp người trưng cầu giám định trưng cầu Bộ Tài chính hoặc các 
đon vị thuộc Bộ Tài chính (trừ các Tống cục và tương đương, các đơn vị cấp 
Cục thuộc Tổng cục và tương đương đóng tại địa phương) để cử người giám 
định thì bản kết luận giám định phải có chữ ký, ghi rõ họ và tên của giám định 
viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc và giao Lãnh đạo đơn vị nơi 
người thực hiện giám định công tác thừa lệnh Bộ trưởng xác nhận chữ ký. 
Trường hợp có nhiều người cùng được cử tham gia giám định là cán bộ, 
công chức thuộc nhiều đơn vị thuộc Bộ thì giao Vụ Tổ chức cán bộ thừa lệnh Bộ 
trưởng xác nhặn chữ ký. Trường họp nhiều người cùng được cử tham gia giám 
định, trong đó có cán bộ, công chức thuộc các Tổng cục, đơn vị cấp Cục thuộc 
Tông cục (hoặc tương đương) đóng tại địa phương thì các đơn vị này phải có 
công văn gửi Vụ Tô chức cán bộ đế Vụ Tố chức cán bộ có cơ sở xem xét, thừa 
lệnh Bộ trưởng xác nhận chữ ký. 
b) Trường hợp văn bản trưng cầu giám định tư pháp gửi Tổng cục và tương 
đương đê cử người giám định thì bản kết luận giám định phải có chữ ký, ghi rõ 
họ và tên của giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc và 
có xác nhận chữ ký của Tống cục và tương đương. 
c) Trường họp văn bản trưng cầu giám định tư pháp gửi các đơn vị cấp Cục 
thuộc Tổng cục (hoặc tương đương) đóng tại địa phương để cử người giám định 
thì bản kêt luận giám định phải có chữ ký, ghi rõ họ và tên của giám định viên tư 
pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc và có xác nhận chữ ký của Lãnh đạo 

14 
đơn vịẽ 
5. Trường hợp người trưng cầu giám định trưng cầu tổ chức thực hiện giám 
định tư pháp thì ngoài chữ ký, họ và tên của người giám định, người đứng đầu tổ 
chức phải ký tên, đóng dấu vào bản kết luận giám định tư pháp và tổ chức được 
trưng cầu, yêu cầu giám định tư pháp phải chịu trách nhiệm về kết luận giám 
định tư pháp theo quy định tại khoản 18 Điều 1 Luật sửa đối, bồ sung một số 
điều của Luật Giám định tư pháp. 
Điều 17. Hội đồng giám định 
Việc thành lập Hội đồng giám định được thực hiện theo quy định tại Điều 
30 Luật Giám định tư pháp. Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ thể về 
việc thành lập Hội đồng giám định tại cơ quan Bộ Tài chính như sau: 
1. Trong trường họp thành lập Hội đồng giám định theo quy định tại Điều 
30 Luật Giám định tư pháp thì Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì, phối hợp với các đơn 
vị có liên quan thuộc Bộ lựa chọn cá nhân, tố chức giám định phù họp nội dung 
trưng câu giám định, trong đó phải có ít nhât 03 thành viên là những người có 
chuyên môn cao và có uy tín trong lĩnh vực cần giám định, trình Bộ trưởng Bộ 
Tài chính quyết định thành lập Hội đồng giám định. 
2. Thành phần, số lượng thành viên và cơ chế hoạt động của Hội đồng giám 
định thực hiện theo quy định tại Điều 30 Luật Giám định tư pháp. 
Điều 18. Lập hồ so* giám định tư pháp 
1. Cá nhân, tổ chức thực hiện giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
phải lập hồ sơ giám định tư pháp theo đúng quy định. Hồ sơ giám định tư pháp 
trong lĩnh vực tài chính bao gồm các tài liệu sau: 
a) Quyết định trưng càu giám định, Quyết định trưng cầu giám định bổ 
sung (nếu có), Quyết định trưng cầu giám định lại (nếu có) và thông tin, tài liệu, 
đồ vật kèm theo (nếu CÓ)Ể 
b) Văn bản cử cá nhân, tổ chức thực hiện giám định tư pháp; 
c) Biên bản giao, nhận hồ sơ, tài liệu, đồ vật (nếu có); 
d) Đe cương giám định (nếu có); 
đ) Hô sơ, tài liệu, chứng từ liên quan đến việc sử dụng dịch vụ phục vụ việc 
giám định tư pháp (nếu có); 
e) Văn bản ghi nhận quá trình thực hiện giám định; 
g) Quyết định thành lập Hội đồng giám định đối với trường họp giám định 
lại lần thứ hai (nếu có); 
h) Ket luận giám định, kết luận giám định bổ sung (nếu có), kết luận giám 
định lại (nếu có); 
i) Tài liệu khác liên quan (nếu có). 

15 
2. Cá nhân, tố chức thực hiện giám định tư pháp lập hồ sơ giám định tư 
pháp chịu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ được lập và phải xuất trình hồ 
sơ giám định tư pháp lchi có yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến 
hành tố tụng có thẩm quyền giải quyết các vụ án theo quy định của pháp luật tố 
tụng. 
Điều 19. Lưu hồ sơ giám định tư pháp 
Việc bảo quản, lưu giữ hồ sơ giám định tư pháp được thực hiện theo quy 
định tại khoản 19 Điều 1 Luật sửa đổi, bồ sung một số điều của Luật Giám định 
tư pháp. Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ thể như sau: 
1. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc, người 
đầu mối của Tô giám định tư pháp, Chủ tịch Hội đồng giám định lập hồ sơ giám 
định tư pháp là các cán bộ, công chức của Bộ Tài chính có trách nhiệm bảo 
quản, lưu trữ hồ sơ giám định tư pháp do mình thực hiện; trường họp chuyển 
công tác, nghỉ hưu, thôi việc thì phải bàn giao hồ sơ giám định tư pháp theo quy 
định tại Quy chế văn thư của Bộ Tài chính, Quy chế công tác lưu trữ của Bộ Tài 
chính, Quy chê bảo vệ bí mật nhà nước của Bộ Tài chính và các văn bản quy 
phạm pháp luật khác có liên quanề 
2. Việc lưu hồ sơ giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính tại Sở Tài 
chính được thực hiện theo quy định của úy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Mục 3 
VĂN PHÒNG GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP, TỎ CHỨC GIÁM ĐỊNH TƯ 
PHÁP THEO VỤ VIỆC TRONG LĨNH vực TÀI CHÍNH 
Điều 20. Điều kiện về cơ sơ vật chất của Văn phòng giám định tư pháp 
trong lĩnh vực tài chính 
Văn phòng giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính phải có đủ các điều 
kiện sau: 
1. Có trụ sở riêng thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng tối thiểu là 03 
(ba) năm kê từ ngày Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cho phép 
thành lặp Văn phòng giám định tư pháp. 
2. Có phòng làm việc cho giám định viên tư pháp và nhân viên; có tủ hoặc 
kho hoặc khu vực riêng lưu trữ hồ sơ giám định tư pháp. 
Điều 21. Điều kiện đối vói tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc 
trong lĩnh vực tài chính 
Tồ chức giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính phải có đủ 
điêu kiện sau: 
1. Đáp ứng điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều 19 Luật Giám định tư 
pháp. 
2. Đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện chuyên môn tài chính để thực hiện giám. 

16 
định tư pháp theo quy định của pháp luật hiện hành. 
Điều 22. Lập, công bố danh sách tổ chức giám định tư pháp theo vụ 
việc 
1. Tố chức giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính là tổ 
chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, thẩm định giá 
và lĩnh vực tài chính khác đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 21 Thông tư 
này. 
2. Việc lập, công bô danh sách tô chức giám định tư pháp theo vụ việc 
trong lĩnh vực tài chính tại Bộ Tài chính thực hiện theo quy định tại khoản 10 
Điều 1 Luật sửa đôi, bô sung một sô điều của Luật Giám định tư pháp. Thông tư 
này hướng dẫn một số nội dung cụ thể như sau: 
a) Danh sách doanh nghiệp kiếm toán được lập, công bố theo quy định tại 
Thông tư số 203/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài chính về 
trình tự, thủ tục cấp, quản lý, sử dụng chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch 
vụ kiểm toán, Thông tư số 183/2013/TT-BTC ngày 04 tháng 12 năm 2013 của 
Bộ Tài chính về kiếm toán độc lập đối với đơn vị có lợi ích công chúng; Danh 
sách doanh nghiệp cung cấp dịch vụ kế toán được lập, công bố theo quy định tại 
Thông tư số 297/2016/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính về 
cấp, quản lý và sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế 
toán. 
Định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, căn cứ vào danh sách doanh 
nghiệp kiểm toán, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ kế toán độc lập đã được công 
bố, giao Cục Quản lý, giám sát kế toán, kiểm toán thừa lệnh Bộ trưởng ký công 
văn gửi Bộ Tư pháp đề tổng hợp vào danh sách chung, đồng thời gửi Vụ Tổ 
chức cán bộ (để theo dõi). 
b) Danh sách doanh nghiệp thẩm định giá được lập, công bố theo quy định 
tại Thông tư số 38/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2014 của Bộ Tài chính 
hướng dẫn một số điều của Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06/8/2013 của 
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Giá về thẩm định giá; 
Thông tư số 60/2021/TT-BTC ngày 21 tháng 7 năm 2021 sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 38/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2014 hướng dẫn 
một số điều của Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06/8/2013 của Chính phủ 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Giá về thẩm định giá. 
Định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, căn cứ vào danh sách doanh 
nghiệp thẩm định giá, giao Cục Quản lý giá thừa lệnh Bộ trưởng ký công văn 
gửi Bộ Tư pháp để tổng họp vào danh sách chung, đồng thời gửi Vụ Tổ chức 
cán bộ (để theo dõi). 
c) Đối với các lĩnh vực tài chính khác, định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng 
năm, các đơn vị thuộc Bộ Tài chính chủ trì, phối họp với Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ 
Pháp chế rà soát, lập danh sách tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc thuộc 

17 
lĩnh vực tài chính (nếu có) để trình Bộ xem xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp để 
tồng họp vào danh sách chung, đồng thời gửi Cục Tin học và Thống kê tài chính 
đăng tải trên cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính và Vụ Tổ chức cán bộ (để theo 
dõi). 
d) Trường họp có sự thay đổi thông tin liên quan đến tổ chức giám định tư 
pháp theo vụ việc đã công bố, giao các đơn vị thuộc Bộ Tài chính có liên quan 
thừa lệnh Bộ trưởng thông báo cho Bộ Tư pháp, đồng thời gửi Vụ Tố chức cán 
bộ (đê theo dõi) và gửi Cục Tin học và Thống kê tài chính đê đăng tải trên cổng 
thông tin điện tử Bộ Tài chính (nếu thông tin chưa được đăng tải). 
3. Việc lập, công bố danh sách tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc 
trong lĩnh vực tài chính tại địa phương thực hiện theo quy định tại khoản 10 
Điều 1 Luật sửa đối, bố sung một số điều của Luật Giám định tư pháp và quy 
định của ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ 
thể như sau: 
a) Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp lập danh sách tổ chức giám định 
tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính thuộc thấm quyền quản lý của địa 
phương trình Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định, đồng thời 
gửi Bộ Tư pháp đế biết và gửi đăng tải trên cống thông tin điện tử của ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh. 
b) Trường họp có sự thay đồi thông tin liên quan đến tổ chức giám định tư 
pháp theo vụ việc đã công bố thì Sở Tài chính phối họp với Sở Tư pháp trình 
Chủ tịch Úy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh danh sách và 
thông báo cho Bộ Tư pháp để biết và gửi đăng tải trên cổng thông tin điện tử 
của ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
Điều 23. Tiếp nhận trưng cầu giám định tư pháp trong lĩnh vực tài 
chính đối vói Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp 
theo vụ việc • • 
1. Việc trưng cầu giám định tư pháp của cơ quan tiến hành tố tụng, người 
tiến hành tố tụng (sau đây gọi là người trưng cầu giám định) đối với Văn phòng 
giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc được thực hiện bằng 
văn bản theo quy định tại khoản 15 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Giám định tư pháp. 
2. Khi nhận được văn bản trưng cầu của người trưng cầu giám định tư 
pháp, Văn phòng giám định tư pháp, tố chức giám định tư pháp theo vụ việc có 
trách nhiệm tiếp nhận và tổ chức thực hiện giám định theo nội dung được trưng 
cầu, trừ trường họp từ chối theo quy định tại khoản 2 Điều 34 Luật Giám định tư 
pháp, khoản 14 Điều 1 Luật sửa đối, bố sung một số điều của Luật Giám định tư 
pháp. 
3ế Trường họp từ chối giám định, Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức 
giám định tư pháp theo vụ việc phải có văn bản gửi người trưng cầu giám định 

18 
trong thời hạn được quy định tại khoản 14 Điều l Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Giám định tư pháp và nêu rõ lý do từ chối nhận trưng cầu giám 
định. 
Điều 24. Thực hiện giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính đối vói 
Văn phòng giám định tư pháp, tố chức giám định tư pháp theo vụ việc 
1. Việc thực hiện tiếp nhận đối tượng giám định và tài liệu, đồ vật có liên 
quan, áp dụng quy chuẩn chuyên môn, tổ chức triển khai thực hiện giám định 
được thực hiện theo quy định tại Điều 11, Điều 12, Điều 13, Điều 14 Thông tư 
này. 
Trường hợp giao, nhận trực tiếp đối tượng giám định và tài liệu, đồ vật có 
liên quan thì phải được tiến hành tại trụ sở Văn phòng giám định tư pháp, tổ 
chức giám định tư pháp theo vụ việc hoặc trụ sở của người trưng cầu giám định. 
Trường họp có thay đổi người thực hiện giám định, Văn phòng giám định tư 
pháp, tố chức giám định tư pháp theo vụ việc có trách nhiệm thông báo bằng văn 
bản cho người trưng cầu giám định biếtệ Trong quá trình thực hiện phải lập văn 
bản ghi nhận quá trình và kêt quả thực hiện giám định theo quy định tại khoản 
17 Điều 1 Luật sửa đôi, bô sung một số điều của Luật Giám định tư pháp và Phụ 
lục IV ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Thời hạn giám định tư pháp, Kết luận giám định tư pháp trong lĩnh vực 
tài chính, lập, bảo quản, lưu trữ hồ sơ giám định tư pháp được thực hiện theo 
quy định tại Điều 15, Điều 16, Điều 18, Điều 19 Thông tư này. 
Kết luận giám định do Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức giám định tư 
pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính thực hiện phải có chữ ký của người 
thực hiện giám định, đồng thời người đứng đầu tổ chức phải ký tên, đóng dấu 
vào bản kêt luận giám định và chịu trách nhiệm về kết luận giám định. Cá nhân, 
tổ chức thực hiện giám định tư pháp lập hồ sơ giám định tư pháp chịu trách 
nhiệm về tính chính xác của hồ sơ được lập và phải xuất trình hồ sơ giám định 
tư pháp khi có yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng 
theo quy định của pháp luật tố tụng. Văn phòng giám định tư pháp, tổ chức giám 
định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính có trách nhiệm bảo quản, lưu 
trữ hồ sơ giám định do mình thực hiện theo quy định của pháp luật về lưu trữ. 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỎ CHỨC, CÁ NHÂN LIÊN QUAN 
Điều 25. Trách nhiêm của các đơn vi thuôc Bô Tài chính • • • • 
1. Trách nhiệm của đơn vị có giám định viên tư pháp, người giám định tư 
pháp theo vụ việc được giao thực hiện giám định tư pháp: 
a) Tạo điều kiện cho cán bộ, công chức đơn vị thực hiện giám định; 
b) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và các nội dung theo quy định của 
pháp luật về giám định tuệ pháp. 

19 
c) Căn cứ quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, miễn nhiệm giám 
định viên tư pháp, công nhận, hủy bỏ công nhận người giám định tư pháp theo 
vụ việc, rà soát, đê xuât với Vụ Tổ chức cán bộ tổng họp, trình Bộ trưởng Bộ 
Tài chính xem xét, quyêt định bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư pháp, 
công nhận, hủy bỏ công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc trong lĩnh 
vực tài chính theo quy định tại Điều 7, Điều 9 Thông tư này. 
d) Rà soát, lựa chọn tố chức có đủ tiêu chuẩn, điều kiện công nhận là tổ 
chức giám định tư pháp theo vụ việc theo quy định tại Điều 22 Thông tư này. 
đ) Căn cứ điều kiện cụ thể của tổ chức, đơn vị, người đứng đầu tổ chức, 
đon vị ban hành quy trình tiếp nhận, cử giám định viên tư pháp bảo đảm thực 
hiện đúng quy trình của pháp luật về giám định tư pháp và quy định tại Thông tư 
này. 
e) Yêu cầu cán bộ, công chức đơn vị thực hiện giám định bàn giao hồ sơ, 
lưu trữ hồ sơ giám định trong trường họp chuyển công tác ra khỏi đơn vị, nghỉ 
hưu, thôi việc theo quy định. 
g) Thực hiện các nhiệm vụ được giao theo quy định tại Thông tư này. 
2. Trách nhiệm của Vụ Tổ chức cán bộ: 
a) Thực hiện trách nhiệm liên quan đến việc tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ 
Tài chính thực hiện bổ nhiệm, cấp thẻ, miễn nhiệm, thu hồi thẻ giám định viên 
tư pháp; công nhận, hủy bỏ công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc, 
thành lập Hội đông giám định theo quy định tại Thông tư này. 
b) Chủ trì, phối họp với các đơn vị thuộc Bộ có liên quan căn cứ nội dung 
trưng câu giám định tư pháp đê trình Bộ cử giám định viên tư pháp, người giám 
định tư pháp theo vụ việc theo quy định tại Thông tư này. 
c) Hằng năm, trên cơ sở đề xuất khen thưởng của các đon vị có liên quan, 
phôi hợp với Vụ Thi đua khen thưởng kịp thời khen thưởng người giám định tư 
pháp có thành tích xuât săc trong hoạt động giám định tư pháp. 
d) Thực hiện các nhiệm vụ được giao theo quy định tại Thông tư này. 
3. Trách nhiệm của Vụ Pháp chế: 
a) Chủ trì, phối họp với các đơn vị thuộc Bộ soạn thảo văn bản quy phạm 
pháp luật vê giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính theo phân công, chỉ đạo 
của Bộ. 
b) Chủ trì, phối họp với các đơn vị liên quan hướng dẫn thực hiện, tuyên 
truyên phô biên pháp luật về giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính. 
c) Chủ trì, phối họp với các đơn vị tổ chức bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ 
giám định và kiên thức pháp lý cần thiết cho đội ngũ giám định viên tư pháp, 
người giám định tư pháp theo vụ việc, cán bộ chuyên môn làm công tác giám 
định trong lĩnh vực tài chính. 

20 
d) Chủ trì thực hiện sơ kết, tổng kết, đánh giá về tình hình thực hiện công 
tác giám định tư pháp. 
Điều 26. Trách nhiêm của Sở Tài chính 
Sở Tài chính chịu trách nhiệm trước ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tồ chức, 
hoạt động giám định tư pháp thuộc lĩnh vực tài chính ở địa phương; phối hợp 
với Sở Tư pháp giúp ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong quản lý nhà nước về giám 
định tư pháp ở địa phương theo quy định tại điểm b khoản 25 Điều 1 Luật sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp và quy định tại Thông tư 
này. 
Điều 27ẳ Trách nhiệm của giám định viên tư pháp, người giám định tư 
pháp theo vụ việc, Văn phòng giám định tư pháp, tố chức giám định tu* 
pháp theo vụ việc trong lĩnh vực tài chính 
1. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc,Văn 
phòng giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc được trưng 
câu giám định tư pháp khi thực hiện giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính 
có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại Điều 11, khoản 3 Điều 18, Điều 23, 
Điều 28 Luật Giám định tư pháp, khoản 7, khoản 13, khoản 14 Điều 1 Luật sửa 
đổi, bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp, Điều 18 Nghị định số 
85/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và 
biện pháp thi hành Luật Giám định tư pháp và các văn bản quy định chi tiết thi 
hànhế 
2. Thực hiện đúng các quy định về giám định tư pháp trong lĩnh vực tài 
chính theo quy định tại Thông tư này. 
3. Tham gia các lóp bồi dưỡng nghiệp vụ giám định, kiến thức pháp luật. 
ChuongIV 
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 28. Hiêu lưc thi hành • • 
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022 và thay thế 
Thông tư số 138/2013/TT-BTC ngày 09 tháng 10 năm 2013 của Bộ Tài chính 
hướng dân một số nội dung của Luật Giám định tư pháp và Nghị định số 
85/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và 
biện pháp thi hành Luật Giám định tư pháp. 
2. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc, Tổ giám 
định tư pháp, Hội đồng giám định đang thực hiện giám định tư pháp theo quyết 
định trưng cầu giám định tư pháp của người trưng cầu giám định trước ngày 
Thông tư này có hiệu lực thi hành thì thực hiện theo quy định tại Thông tư số 
138/2013/TT-BTC và các văn bản khác có liên quan. 

21 
Điều 29. Tổ chức thực hiện 
1. Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các 
đơn vị thuộc Bộ Tài chính chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này. 
2. Trường họp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này 
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì 
áp dụng quy định tại văn bản sửa đối, bô sung hoặc thay thế. 
3. Bộ, cơ quan ngang Bộ, úy ban nhân dân cấp tỉnh và các cá nhân, tổ chức 
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Trong quá trình thực hiện, 
nếu có khó khăn, vướng mắc, các cá nhân, tổ chức phản ánh kịp thòi về Bộ Tài 
chính để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./ệ/^^"" 
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG 
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Văn phòng Tổng Bí thư; 
- Văn phòng Chủ tịch nước; 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- Toà án nhân dân tối cao; 
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 
- Kiểm toán nhà nước; 
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Công báo; 
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; 
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam; 
- Hội Thẩm định giá Việt Nam; các doanh nghiệp thẩm định giá; 
- Website Chính phủ; 
- Website Bộ Tài chính; 
-Lưu:VT,PC (ĩũp ^ I HÍ TRƯỞNG 
hành Hưng 

22 
Phụ lục I 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 40/2022/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
(1) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
(2)...., ngày tháng ..ữ. năm 20.... 
GIẮY XÁC NHẬN THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MỒN CỦA NGƯỜI 
ĐƯỢC ĐÈ NGHỊ BỐ NHIỆM GIÁM ĐỊNH VIÊN TƯ PHÁP 
Kính gửi: (3) 
(1) xác nhận thời gian hoạt động chuyên môn của 
người được đê nghị bô nhiệm giám định viên tư pháp dưới đây, như sau: 
- Ông/bà: 
- Ngày, tháng, năm sinh: 
- Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu sốỀ. 
- Ngày cấp: Nơi cấp: 
- Đơn vị công tác: (4) 
- Trình độ chuyên môn: (5) 
- Thời gian hoạt động chuyên môn: ... năm ... tháng (bao gồm thời gian làm 
việc tại .. ễ (4) ... và thời gian ... năm .. Ế tháng làm việc tại đơn vị khác (6)... (nếu 
có)ẻ 
(7) 
(1) Tên đơn vị xác nhận. 
(2) Địa danh tỉnh, thành phố, nơi đặt trụ sở đơn v/ẽ xác nhận. 
(3) Ghi đon vị tong hợp để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm giám định viên tư pháp. 
(4) Tên đơn vị (phòng, ban - nếu có), nơi người đề nghị bể nhiệm giám định viên tư pháp 
làm việc. 
(5) Ghì trình độ chuyên môn cao nhất được đào tạo. 
(6) Ghi thời gian làm việc tại đơn vị khác thuộc Bộ Tài chính hoặc cơ quan khác ngoài Bộ 
Tài chỉnh. 
(7) Thủ trưởng đơn vị ký tên, đóng dấu. 

23 
Phụ lục II 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 40/2022/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
BIÊN BẢN 
Giao, nhận hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật 
* ế iỉil ' ' 
Hôm nay, hồi...giờ.... ngày .... tháng ..Ề năm ..ằ. tại ..(2). 
Chúng tôi gồm: 
1. Người trưng cầu giám định hoặc đại diện cơ quan trưng cầu giám định 
(bên giao): 
- Ông (bà) chức vụ 
- Ồng (bà) chức vụ 
2. Đại diện (3) (bên nhận): 
- Ông (bà) chức vụ 
- Ồng (bà) chức vụ 
3Ể Người chứng kiến (nếu có): 
- Ồng (bà) ; đơn vị công tác, chức vụ hoặc số căn cước 
công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu .... 
- Ông (bà) ; đơn vị công tác, chức vụ hoặc số căn 
cước công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu 
Tiến hành giao, nhận hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ 
vật, mẫu vật thuộc Quyết định trưng cầu giám định số (4) Bên giao 
đã giao và bên nhận đã nhận hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ 
vật, mẫu vật, gồm: 
a) Hồ sơ, tài liệu (5) 
b) Mầu vật: (5), 
c) (5) 
Biên bản này đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe, đồng 
ý nội dung và ký xác nhận dưới đây. Biên bản được lập thành 02 (hai) bản, mỗi 
bên giữ 01 (một) bản, có giá trị như nhau. 

24 
Việc giao, nhận hoàn thành, hồi......giờ. ngày .ềỄ./...../Ể.. 
NGƯỜI TRƯNG CẢU GIÁM ĐINH ĐẠI DIỆN 
(Ký, ghi rõ họ và tên) (3). 
(Kỷ, ghi rõ họ và tên) 
(1) Được sử dụng trong trường hợp nhận bàn giao trực tiếp. 
(2) Địa điếm tiến hành giao nhận. 
(3) Tên cơ quan, đơn vị hoặc người giám định nhận bàn giao. 
(4) Ghi rổ.ằ sổ, ngày, tháng, năm của Quyết định trưng cầu giám định; loại quyết định (trưng 
cầu giám định bổ sung, giám định lại lần đầu, lần thứ hai); Tên cơ quan trưng cầu giám định 
tư pháp/Họ, tên người có tham quyền tiến hành tố tụng trimg cầu giám định tư pháp. 
(5) Ghi cụ thế từng loại hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật giao, 
nhận (tên, loại, sô, ký hiệu, ngày, tháng, năm, trích yếu nội dung thông tin và tình trạng của 
hồ sơ, đoi tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật, tính phù hợp của thông tin, tài 
liệu hồ sơ theo quy định của pháp luật về văn thư,..). Đổi với mẫu vật, cần ghi rõ tình trạng 
mẫu vật, hình thức được bảo quản. 

25 
Phụ lục III 
(Ban hành kèm theo Thông tư so 40/2022/TĨ-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
BIÊN BẢN 
Mỏ* niêm phong hồ sơ, đối tưọìig giám định, thông tin, 
tài liệu, đồ vật, mẫu vật (1) 
Hôm nay, hồi ..ẵ giờ ... ngày ... tháng ... năm ..ế tại (2) 
Chúng tôi gồm: 
1. Đại diện đon vị nhận, mở niêm phong (3): 
- Ông (bà) chức vụ, đơn vị công tác 
- Ông (bà) chức vụ, đơn vị công tác 
2. Người chứng kiến (nếu có): 
- Ông (bà) ; đơn vị công tác, chức vụ hoặc số căn cước 
công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu ..ệ. 
- Ông (bà) ; đơn vị công tác, chức vụ hoặc số căn 
cước công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu 
Tiến hành mở niêm phong hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, 
đồ vật, mẫu vật, như sau: 
1. Tình trạng bưu kiện hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ 
vật, mẫu vật: (4) 
2. Hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật nhận 
được sau khi mở niêm phong, gồm: 
a) Hồ sơ, tài liệu.. (5) 
b) Mẩu vật: 
c) (5) 
(5) 
Biên bản này đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe, đồng 
ý nội dung và ký xác nhận dưới đây. Biên bản được lập thành 02 (hai) bản, mỗi 
bên giữ 01 (một) bản, có giá trị như nhau. 
Việc mở niêm phong hoàn thành hồi.... giờ ngày / / .. ế. 
NGƯỜI LÀM CHỨNG 
(Kỷ, ghi rõ họ và tên) ĐẠI DIỆN (3) 
(Ký, ghi rõ họ và tên) 

26 
(1) Sử dụng trong trường hợp nhận được hồ sơ, đổi tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ 
vật, mẫu vật gửi qua đường bini điện. 
(2) Địa điểm tiến hành mở niêm phong. 
(3) Tên cơ quan, đơn vị hoặc người giám định mở niêm phong. 
(4) Ghỉ rõ sổ bưu phẩm, bicu kiện, ngày, tháng, năm gửi; tên, địa chỉ người gửi; tên, địa chỉ 
ngicời nhận trên bỉm phẩm, bưu kiện; tình trạng bên ngoài của biru phẩm, bmi kiện khi nhận 
được (nguyên vẹn, rách, móp, vồ, ấm, ướt, ..ẽ (nêu cổ)). 
(5) Ghi cụ thể từng loại hồ sơ, đoi tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mâu vật nhận 
được khỉ mở niêm phong (tên, ỉoại, số, ký hiệu, ngày, tháng, năm, trích yếu nội dung thông tin 
và tình trạng của tài liệu, đối tượng giám định, tính phù hợp của thông tin, tài liệu hồ sơ theo 
quy định của pháp luật về văn thư,..). Đối với mâu vật, cần ghi rõ tình trạng mâu vật, hình 
thức được bảo quản. 

27 
Phụ lục IV 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 40/2022/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc ỉập - Tự do - Hạnh phúc 
VĂN BẢN 
Ghi nhận quá trình thực hiện giám định tư pháp 
Tôi/Chúng tôi gồm: 
- (1) được bổ nhiệm giám định viên tư 
pháp/công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc theo Quyết định số ..ẵ. 
ngày ... tháng ..ể. năm ..ẽ của số thẻ giám định viên tư pháp: 
- (1) được bô nhiệm giám định viên tư 
pháp/công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc theo Quyết định số .... 
ngày.... tháng .... năm .ề. của số thẻ giám định viên tư pháp: 
Thực hiện (2) , tôi/chúng tôi đã tiên hành giám định và quá 
trình thực hiện giám định như sau: 
1. Quá trình thực hiện giám định tư pháp đối vói nội dung yêu cầu 
giám định thứ nhất (3): 
- Người thực hiện: (4) 
- Thời gian, địa điểm: (5) 
- Nội dung công việc đã thực hiện: (6) 
- Phương pháp thực hiện; phương tiện, máy móc, thiết bị, dịch vụ đã sử 
dụng: Ệ*. (7) 
- Ket quả thực hiện giám định: (8) 
2. Quá trình thực hiện giám định tư pháp đối vói nội dung yêu cầu 
giám định thứ hai (3): 
- Người thực hiện: (4) 
- Thời gian, địa điểm: (5) 
- Nội dung công việc đã thực hiện: (6) 
- Phương pháp thực hiện; phương tiện, máy móc, thiết bị, dịch vụ đã sử 
dụng: (7) ! 
- Kết quả thực hiện giám định: (8) 

28 
3. Quá trình thực hiện giám định tư pháp đối vói nội dung yêu cầu 
giám định thứ ... (3): 
- Người thực hiện: (4) 
- Thời gian, địa điểm: (5) 
- Nội dung công việc đã thực hiện: (6) 
- Phương pháp thực hiện; phương tiện, máy móc5 thiết bị, dịch vụ đã sử 
dụng: (7) ,ẽ"Ệ. * 
- Kết quả thực hiện giám định: (8) 
(9)..., ngày.... tháng.... năm.... 
NGƯỜI LẬP VĂN BẢN BÁO CÁO (10) 
(Ký, ghi rõ họ và tên) 
(1) Tên giám định viên tư pháp/người giám định tư pháp theo vụ việc. 
(2) Ghì rổ.ế sổ, ngày, tháng, năm của Quyết định trưng cầu giám định; loại quyết định 
(trưng cầu giám định bổ sung, giám định lại lần đầu, lần thứ hai); Tên cơ quan trưng cầu giám 
định tư pháp/Họ, tên người có thẩm quyền tiến hành tổ tụng trưng cầu giám định tư pháp. 
(3) Căn cứ nội dung yêu cầu giảm định ghi tại quyết định trimg cầu giám định. 
(4) Ghi người giảm định tư pháp trực tiếp thực hiện giám định tư pháp đối với nội 
dung yêu cầu giảm định. Trường hợp có từ 02 người giám định tư pháp trở lên, ghi đầy đủ 
thông tin của từng người giám định tư pháp. 
(5) Ghi cụ thể theo thứ tự thời gian (ngày, tháng, năm) và địa điểm thực hiện giám 
định đối với nội dung yêu cầu giám định được trưng cầu. 
(6) Ghi rõ các công việc đã thực hiện theo diễn biến thời gian và địa điểm nêu tại điểm 
(5). ' , 
(7) Ghi rõ phương pháp đã thực hiện; các phương tiện, máy móc, thiết ỐZẾ, dịch vụ đã 
sử dụng trong quá trình giám định. 
(8) Ghi rõ kết quả đã thực hiện theo diễn biến thời gian và địa điểm nêu tại điểm (5^ế 
(9) Địa điểm nơi nguời giâm định lập vãn bản ghi nhận quá trình giám định. 
(10) Trường hợp có từ 2 giám định viền trở lên, thì tất cả giám định viên đều phải kỷ 
và ghi rõ họ, tên. 

29 
Phụ lục V 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 40/2022/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2022 
của Bộ trưởỉig Bộ Tài chính) 
......(Ị) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - TiẾr do - Hạnh phúc 
KỂT LUẬN GIÁM ĐỊNH • • 
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, 
bô sung một sô điêu của Luật Giám định tư pháp ngày 10 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 29/7/2013 của Chính phủ quy 
định chi tiêt và biện pháp thỉ hành Luật Giám định tư pháp; Nghị định so 
157/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 29/7/2013 của Chính phủ quy định chỉ 
tiêt và biện pháp thỉ hành Luật Giám định tư pháp; 
Căn cứ Thông tư sỗ 40/2022/TT-BTC ngày 29/6/2022 của Bộ trưởng Bộ 
Tài chính quy định về giám định tư pháp trong lĩnh vực tài chính; 
Căn cứ (2) 
Căn cứ Quyết định trưng cầu giám định số ệẽ. ngày ... tháng ệ.. năm .Ếẽ 
của ...;(3) 
Căn cứ Quyết định số ẵ.. ngày ... tháng ... năm ... của ... về việc bố nhiệm 
giám định viên tư pháp/công nhận người giám định tư pháp theo vụ việc; (4) 
Căn cứ Văn bản ... ngày ... tháng ..ẽ năm ...ề của ... về việc giao thực 
hiện giám định tư pháp; (5) 
Căn cứ Quyết định so ... ngày .... thảng ẽ.. năm ... của ...(6) về việc thành 
lập Hội đông giám định/cử giám định viên tư pháp/người giám định tư pháp 
theo vụ việc; 
Căn cứ hồ sơ, đổi tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật do 
...(7)... cung câp (Biên bản giao nhận/mở niêm phong so... ngày... tháng ... 
năm...); 
Hội đồng giám định/Tổ giám định tư pháp/giám định viên tư pháp/người 
giám định tư pháp theo vụ việc đã tiến hành giám định và kết luận như sau: 
I. THÔNG TIN CHUNG 
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện giám định: 
2. Họ và tên thành viên Hội đồng giám định/ngưòi giám định tư pháp 
gồm: 
- ỏng/bà: (8) 

3. Tên tố chức, người trưng cầu giám định, số văn bản trưng cầu 
giám định (9) 
4. Thông tin xác định đối tượng giám định: (10) 
5. Thòi gian nhận văn bản trưng cầu: 
a) Thời gian tiếp nhận trưng cầu giám định (11) 
b) Thời gian nhận bàn giao/mở niêm phong hồ sơ, đối tượng giám định, 
thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật (12) 
6. Nội dung yêu cầu giám định (13) 
7. Phương pháp thực hiện giám định (14) 
8. Thòi gian, địa điếm giám định (15) 
9. Mẩu so sánh (nếu có) 
II. KÉT LUẬN GIÁM ĐỊNH 
1Ệ Nội dung yêu cầu giám định thứ nhất 
a) Cơ sở pháp lý (16) 
b) Thực trạng thông tin từ hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, 
đồ vật, mẫu vật (17) 
c) Nhận xét, đánh giá (18) 
d) Kết luận (19) 
đ) Ý kiến khác (nếu có) 
e) Tài liệu kèm theo kết luận giám định (nếu có) 
2. Nội dung yêu cầu giám định thứ hai 
a) Cơ sở pháp lý 
b) Thực trạng thông tin từ hồ sơ, đối tượng giám định, thông tin, tài liệu, 4 A A, Ạ Ạ, 
đô vặt, mâu vật 
c) Nhận xét, đánh giá 
d) Kết luận 
đ) Ý kiến khác (nếu có) 
e) Tài liệu kèm theo kết luận giám định (nếu có) 
3. Nội dung yêu cầu giám định thứẾ.. 
HI. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIẺM HOÀN THÀNH VIỆC GIÁM ĐỊNH 
- Thời gian giám định: từ ngày đến ngày 
- Địa điểm hoàn thành giám định: 

31 
- Kết luận giám định này gồm ... trang, được làm thành ... bản có giá trị 
như nhau và được gửi cho: 
+ Người trưng cầu giám định tư pháp: ... bản; 
+ Lưu hồ sơ giám định: .... bản. 
CHỮ KÝ CỦA NGƯỜI GIÁM ĐỊNH (20) 
(Ký, ghi rỏ họ và tên) 
XÁC NHẬN CỦA .... (21) 
....(21).... xác nhận những chữ ký nêu trên là chữ ký của người được (21) 
cử thực hiện giám định tư pháp/thành viên Hội đồng giám định. 
(Kỷ tên, đóng dấu) 
Noi nhận: 
- '.(9); 
- Lưu: VT, Hồ sơ GĐTP (Ể..b); 
(1) Tên cơ quan tiếp nhận trưng cầu (nếu trưng cầu trực tiếp cá nhân thì không phải 
ghi mục này). 
(2) Ghi rõ quy chuẩn chuyên môn được áp dụng để thực hiện giảm định. 
(3) Ghi /*ổ.ễ số, ngày, tháng, năm của Quyết định trưng cầu giám định; loại quyết định 
(trưng cầu giám định bổ sung, giám định lại lần đầu, lằn thứ hai); Tên cơ quan trưng cầu giám 
định tư pháp/Họ, tên người có thẩm quyền tiến hành tố tụng trưng cầu giám định tư pháp. 
(4) Ghì rõ: sô, ngày, tháng, năm của Quyêt định bô nhiệm giám định viên tư pháp/công 
nhận người giám định tư pháp theo vụ việc. 
(5) Ghi rõ: sô, ngày, tháng, năm của Quyết định cử người thực hiện giám định tư pháp. 
(6) Ghi rõ: sô, ngày, tháng, năm của Quyêt định của câp có thâm quyên về thành lập 
Hội đông giám định/cử giám định viên tư phảp/người giám định tư pháp theo vụ việc. 
(7) Ghi rõ cơ quan, tổ chức trưng cầu giám định tư pháp; tỉ-ường hợp người có thẩm 
quyển tiến hành tố tụng trưng cầu giám định tư pháp thì ghi rõ họ tên, chức vụ. 
(8) Ghi tên thành viên Hội đồng giám định/người giám định tư pháp, số thẻ giám 
định viên tư pháp (nếu có). 
(9) Ghi rõ cơ quan, tố chức trimg cầu giám định tư pháp; trường hợp người có thẩm 
quyền tiến hành tô tụng ừimg cầu giám định tư pháp thì ghi rõ họ tên, chức vụ; số văn bản ữưng 
cầu giám định, trưng cầu giám định bổ sung, giảm định lại lằn đầu, lần thứ hai. 
(10) Ghi rõ các thông tin về đối tượng giám định như nêu trong quyết định trưng cầu 
giám định. 
(11) Ghì cụ thể thời gian nhận được quyết định trưng cầu giám định. 
(12) Ghi cụ thể thời gian theo các Biên bản nhận bàn giao/mở niêm phong hồ sơ, đối 
tượng giảm định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật. 
(13) Ghi theo yêu cầu tại quyết định trưng cầu giám định. 
(14) Ghi cụ thể các phương pháp sử dụng/áp dụng tì-ong quá trình thực hiện giám định. 
(15) Ghi ngắn gọn theo văn bản ghi nhận quá trình thực hiện giám định tư pháp. 

32 
(16) Ghi đầy đủ tên, số, ngày tháng năm của các văn bản quy phạm pháp luật có nội 
dung, phạm vi điều chỉnh liên quan đến nội dung yêu câu giám định. 
(17) Ghi đầy đủ thông tin, số liệu vụ việc của nội dung yêu cầu giám định từ kết quả 
nghiên cứu hồ sơ, đôi tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mâu vật. 
(18) Căn cứ nội dung yêu cầu giám định, kết quả nghiên cứu, đối chiếu nội dung hồ sơ, 
đỗi tượng giám định, thông tin, tài liệu, đồ vật, mẫu vật đã được cung câp với quy định cụ thê tại 
các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan để đưa ra nhận xét, đánh giá nội dung yêu cầu 
giám định. 
(19) Kết luận cụ thi nội dung yêu cầu giám định theo cơ sở pháp lý. 
(20) Kỷ, ghi rõ họ tên của từng giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp 
theo vụ việc/từng thành viên Hội đồng giám định. 
(21) Cấp có thầm quyền theo quy định tại Điều 16 Thông tư này xác nhận chữ kỷ 
của giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc. 

