Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 47/2022/TT-BTC Hà Nội, ngày 29 tháng 7 năm 2022 
THÔNG Tư 
Hướng dẫn xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2023, 
kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm 2023-2025 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Căn cứ Nghị định sổ 163/2016/NĐ-CP ngày 21 thảng 12 năm 2016 của 
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thỉ hành Luật Ngân sách nhà nước; 
Căn cứ Nghị định sổ 45/2017/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 20ỉ 7 của 
Chính phủ quy định chi tiết lập kế hoạch tài chính 05 năm và kế hoạch tài chính 
- ngân sách nhà nước 03 năm; 
Căn cứ Nghị định sổ 31/20Ỉ7/NĐ-CP ngày 23 tháng 3 năm 2017 của 
Chính phủ ban hành Quy chế lập, thẩm tra, quyết định kế hoạch tài chính 05 
năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, kế hoạch 
tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự toán và phân bổ ngân 
sách địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương hằng năm; 
Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cẩu tổ chức của Bộ 
Tài chính; 
Thực hiện Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 22 tháng 7 năm 2022 của Thủ tưởng 
Chính phủ về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán ngân 
sách nhà nước năm 2023; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Ngân sách nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn xây dựng dự toán 
ngân sách nhà nước năm 2023, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 
năm 2023-2025. 

2 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này hướng dẫn một số nội dung trong công tác xây dựng dự toán 
ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2023 và kế hoạch tài chính — NSNN 03 năm 
2023-2025. Ngoài các quy định tại Thông tư này, việc xây dựng dự toán NSNN 
năm 2023 và kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 2023-2025 thực hiện theo các 
quy định tại Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của 
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật NSNN. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị và các tổ chức chính trị - xã hội; 
2. Các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp được NSNN hỗ trợ theo nhiệm vụ Nhà nước giao; 
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập; 
4. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến NSNN. 
Chương II 
ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH THựC HIỆN NHIỆM vụ 
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2022 
Điều 3. Căn cứ đánh giá 
1. Các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng nhân dân các cấp, 
văn bản điều hành của cấp có thẩm quyền về dự toán NSNN năm 2022: 
a) Các Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch 5 năm giai đoạn 2021 - 2025 
gồm: số 16/2021/QH15 ngày 27 tháng 7 năm 2021 về Kế hoạch phát triển kinh 
tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025; số 23/2021/QH15 ngày 28 tháng 7 năm 2021 về 
Kế hoạch tài chính quốc gia và vay, trả nợ công 5 năm giai đoạn 2021 - 2025; 
số 29/2021/QH15 ngày 29 tháng 7 năm 2021 về Ke hoạch đầu tư công trung hạn 
giai đoạn 2021 - 2025; số 31/2021/QH15 ngày 26 tháng 11 năm 2021 về Ke 
hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021 - 2025. 
b) Các Nghị quyết của Quốc hội số 32/2021/QH15 ngày 12 tháng 11 năm 
2021 về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022; số 34/2021/QH15 ngày 
13 tháng 11 năm 2021 về dự toán NSNN năm 2022; số 40/2021/QH15 ngày 13 

3 
tháng 11 năm 2021 về phân bổ ngân sách trung ương (NSTW) năm 2022; số 
43/2022/QH15 ngày 11 tháng 01 năm 2022 về chính sách tài khóa - tiền tệ hỗ 
trợ Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội (Nghị quyết số 
43/2022/QH15). 
c) Nghị quyết số 18/2022/UBTVQH15 ngày 23 tháng 3 năm 2022 của ủy 
ban Thường vụ Quốc hội về mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ 
nhòm (Nghị quyết số 18/2022/UBTVQH15). 
d) Các Nghị quyết của Chính phủ: số 01/NQ-CP ngày 08 tháng 01 năm 
2022 về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Ke hoạch phát triển kinh tế - xã 
hội và dự toán NSNN năm 2022 (Nghị quyết số 01/NQ-CP); số 02/NQ-CP ngày 
10 tháng 01 năm 2022 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi 
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2022 (Nghị 
quyết số 02/NQ-CP); số 11/NQ-CP ngày 30 tháng 01 năm 2022 về Chương trình 
phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị quyết số 43/2022/QH15 
của Quốc hội về chính sảch tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình (Nghị quyết số 
11/NQ-CP); số 54/NQ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2022 cua Chính phủ về ban 
hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết của Quốc hội 
về kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025 và các Nghị quyết phiên 
họp thường kỳ Chính phủ hàng tháng. 
đ) Các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân 
các cấp về giao dự toán NSNN, kế hoạch vốn đầu tư từ nguồn NSNN; các quyết 
định bổ sung ngân sách trong quá trình điều hành NSNN năm 2022 (trong đó có 
bổ sung dự toán theo nghị quyết 43/2022/QH15). 
e) Các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân, Quyết định của ủy ban nhân 
dân, Chỉ thị của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp về những nhiệm vụ, giải 
pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và 
dự toán ngân sách địa phương (NSĐP) năm 2022. 
g) Thông tư số 122/2021/TT-BTC ngày 24 tháng 12 năm 2021 của Bộ Tài 
chính quy định về tổ chức thực hiện dự toán NSNN năm 2022. 
2. Các văn bản khác: 
a) Các văn bản của cấ p có thẩm quyền về chế độ thu thuế, phí, lệ phí; chính 
sách gia hạn, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí, các giải pháp về thu tháo gỡ khó khăn 
cho doanh nghiệp, người dân; các quy định về cắt giảm, tiết kiệm chi thường 
xuyên (nếu có) tác động đến việc thực hiện nhiệm vụ thu, chi NSNN năm 2022. 
b) Các kết luận, kiến nghị của các cơ quan thanh tra, kiểm toán, kiểm tra 
công tác cải cách thủ tục hành chính, giải quyết khiếu nại tố cáo, thực hành tiết 

4 
kiệm, chống lãng phí và phòng chống tham nhũng có liên quan đến hoạt động 
thu, chi NSNN. 
Điều 4. Đánh giá tình hình thực hiện thu năm 2022 
1. Nguyên tắc đánh giá: 
Thực hiện theo đúng quy định cùa Luật NSNN, quy định của pháp luật về 
thuế, phí và lệ phí và các văn bản chỉ đạo, điều hành NSNN của cấp có thẩm 
quyền; không đánh giá vào thu NSNN các khoản thu phí đã chuyển sang giá dịch 
vụ theo quy định của Luật Phí và lệ phí, các khoản được khấu trừ đối với cơ quan 
nhà nước hoặc khoản trích lại phí thu từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự 
nghiệp công lập và tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện. 
Căn cứ kết quả phát triển kinh tế - xã hội và thu NSNN 6 tháng đầu năm, 
dự kiến khả năng thực hiện 6 tháng cuối năm, trong đó tập trung làm rõ những 
thuận lợi, khó khăn, nhất là tác động của xung đột địa chính trị trên thế giới, 
biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh 
doanh, xuất nhập khẩu; các bộ, cơ quan trung ương và địa phương thực hiện rà 
soát, đánh giá yếu tố ảnh hưởng đến khả năng thực hiện thu NSNN năm 2022, 
kiến nghị giải pháp nhằm phấn đấu hoàn thành cao nhất dự toán thu NSNN được 
Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp quyết định. 
2. Nội dung đánh giá: 
a) Đánh giá, phân tích nguyên nhân tác động tăng, giảm thu NSNN năm 
2022, chú ý làm rõ: 
- Các yếu tố tác động đến hoạt động sản xuất - kinh doanh, dịch vụ và xuất 
nhập khẩu của doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trong từng lĩnh vực và tình hình, xu 
hướng phục hồi sản xuất kinh doanh sau dịch Covid-19; các dự án đã hét thòi 
gian ưu đãi thuế; khả năng triển khai các dự án đầu tư mở rộng, đầu tư mới; sản 
lượng sản xuất và tiêu thụ, giá bán, lợi nhuận của các sản phẩm hảng hóa, dịch 
vụ chủ yếu trên địa bàn; tốc độ tăng trưởng tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh 
thu dịch vụ tiêu dùng. 
-Tác động của biến động giá dầu thô, nguyên nhiên vật liệu đầu vào, gạo, 
giá cả vật tư là đầu vào của sản xuất nông nghiệp và hàng hóa nông sản khác, 
biến động trên thị trường chứng khoán, thị trường bất động sản; tác động của 
việc thực hiện các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế, trong đó có các Hiệp định 
thương mại tự do thế hệ mới; các chính sách tiền tệ, tín dụng, thương mại, đầu 
tư, chính sách giá, cải cách thủ tục hành chính và các yếu tố khác đến nền kinh 
té và kết quả thu NSNN trong 6 tháng đầu năm. 

5 
- Tính toán cụ thể các yếu tố tăng, giảm thu do thay đổi chính sách pháp 
luật về thu; gia hạn, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí, các giải pháp để thực hiện 
Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết số 
43/2022/QH15 của Quốc hội, Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính phủ, Nghị 
quyết số 18/2022/UBTVQH15 của ủy ban Thường vụ Quốc hội và thực hiện lộ 
trình cắt giảm thuế để thực hiện các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế. 
b) Công tác đôn đốc, thu hồi nợ đọng thuế trong 6 tháng đầu năm 2022; dự 
kiến kết quả thu hồi nợ đọng thuế trong các tháng cuối năm 2022 (so với chỉ 
tiêu, kế hoạch được giao - nếu có) và ước tổng số tiền thuế nợ đến ngày 31 tháng 
12 năm 2022. Ket quả thực hiện các kiến nghị của Kiểm toán nhà nước, cơ quan 
thanh tra và quyết định truy thu của cơ quan thuế các cấp khi thực hiện nhiệm vụ 
thanh tra, kiểm tra chấp hành pháp luật thuế. 
c) Tình hình hoàn thuế giá tri gia tăng và dự kiến số kinh phí hoàn thuế 
thực hiện trong năm 2022 trên cơ sở đúng chính sách chế độ và phù hợp với 
thực tế phát sinh; báo cáo cấp có thẩm quyền bổ sung nguồn kinh phí hoàn thuế 
(nếu có) để chi hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nộp thuế đầy đủ, kịp thời, 
chặt chẽ theo đúng quy định của pháp luật; công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra 
sau hoàn thuế, xử lý thu hồi kịp thời tiền hoàn thuế giá trị gia tăng sai quy định; 
các kiến nghị (nếu có). 
d) Đánh giá thực hiện hoàn trả các khoản thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp 
thừa theo quy định của pháp luật (ngoài hoàn thuế giá trị gia tăng) theo các tiêu 
chí: số tiền hoàn trả, số bộ hồ sơ xem xét hoàn trả, số lần ra quyết định hoàn trả 
theo các quy định và những vướng mắc, khó khăn, kiến nghị giải pháp về cơ chế 
chính sách, công nghệ quản lý, tổ chức phối hợp trong quá trình triển khai, thực 
hiện (nếu có). 
đ) Tình hình thu ngân sách từ xử lý tài sản công theo các quy định của Luật 
quản lý, sử dụng tài sản công và các văn bản hướng dẫn; thu ngân sách từ đất đai 
(thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất) theo pháp luật về đất đai và Nghị quyết 
132/2020/QH14 ngày 17 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội, Nghị định số 
26/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ hướng dẫn Nghị quyết 
132/2020/QH14 về thí điểm một số chính sách để tháo gỡ vướng mắc, tồn đọng 
trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng, an ninh, kết hợp với hoạt động lao động 
sản xuất, xây dựng kinh tế (Nghị quyết 132/2020/QH14); thu ngân sách từ xử lý, 
sắp xếp nhà, đất theo quy định tại Nghị định số 167/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 
12 năm 2017 của Chính phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công, Nghị 
định số 67/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ 
sung Nghị định số 167/2017/NĐ-CP và quy định pháp luật khác có liên quan; thu 

6 
ngân sách từ cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai 
thác tài sản kết cấu hạ tầng, thu NSNN từ giao quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ 
tầng do Nhà nước đầu tư, quản lý theo phương thức không tính thành vốn Nhà 
nước tại doanh nghiệp, khai thác mặt nước (sau khỉ trừ đi các chi phí có liên 
quan); thu từ chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, nguồn 
thu từ chuyển nhượng vốn nhà nước và chênh lệch vốn chủ sở hữu lớn hơn vốn 
điều lệ tại doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định số 148/2021/NĐ-CP ngày 31 
tháng 12 năm 2021 của Chính phủ về quản lý, sử dụng nguồn thu từ chuyển đổi 
sở hữu doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, nguồn thu từ chuyển nhượng 
vốn nhà nước và chênh lệch vốn chủ sở hữu lớn hơn vốn điều lệ tại doanh nghiệp 
(Nghị định số 148/2021/NĐ-CP). 
e) Kết quả phối hợp giữa các bộ, cơ quan trung ương và các địa phương 
trong công tác quản lý, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về thu NSNN, bán đấu giá 
tài sản Nhà nước, đấu giá quyền sử dụng đất và tổ chức thực hiện thanh tra, 
kiểm tra, đôn đốc thu hồi nợ thuế, chống thất thu, chống chuyển giá; tồn tại, 
vướng mắc và giải pháp khắc phục. 
g) Tình hình thu phí và lệ phí theo quy định của Luật Phí và lệ phí (đánh 
giá số thu phí, lệ phí theo quy định; số thu phí nộp NSNN); thu xử phạt vi phạm 
hành chính, thu phạt, tịch thu và các khoản nộp NSNN khác trong năm 2022 
theo Luật Xử phạt v i phạm hành chính và các văn bản pháp luật có liên quan. 
h) Các khoản thu được để lại năm 2022 đối với các cơ quan hành chính nhà 
nước được hưởng cơ chế tài chính đặc thù theo quy định của các cấp thẩm 
quyền, chi tiết nguồn phí để lại, các khoản thu được quy định tại các Luật 
chuyên ngành khác hoặc các văn bản pháp luật khác mà Luật NSNN, Luật phí 
và lệ phí chưa quy định cụ thể là nguồn thu NSNN (dưới đây gọi là thu nghiệp 
vụ), các nguồn thu hợp pháp theo quy định (nếu có) và dự kiến số lũy kế còn lại 
đến hết năm 2022. 
i) Các khoản thu của các đơn vị sự nghiệp công lập (ngoài nguồn NSNN), 
trên cơ sở đó xác định mức độ tự chủ của từng đơn vị; đánh giá các khoản thu 
phí được để lại theo quy định của pháp luật đối với các cơ quan quản lý nhà 
nước, đơn vị sự nghiệp công lập. 
Điều 5. Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm yụ chỉ đầu tư phát triển 
năm 2022 
1. Đánh giá việc triển khai và tổ chức thực hiện dự toán chi đầu tư phát 
triển (ĐTPT) năm 2022 (không bao gồm nhiệm vụ tín dụng, chương trình mục 
tiêu quốc gia) 

7 
a) Đối với dự toán chi ĐTPT hằng năm (không bao gồm nhiệm vụ thực 
hiện theo Nghị quyết số 43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP) 
- Chi ĐTPT các chương trình, dự án 
+ Tình hình phân bổ và giao, điều chỉnh, bổ sung dự toán chi ĐTPT nguồn 
NSNN năm 2022, chi tiết theo từng lĩnh vực chi: 
Thời hạn phân bổ và giao kế hoạch cho chủ đầu tư; 
Kết quả bố trí dự toán để thu hồi vốn ngân sách ứng trước và thanh toán nợ 
xây dựng cơ bản thuộc nguồn NSNN; 
Việc điều chỉnh, bổ sung dự toán chi ĐTPT của các bộ, ngành, địa phương 
năm 2022 (nếu có); 
Khó khăn, vướng mắc và kiến nghị điều chỉnh cơ chế, chính sách; kiến 
nghị trong tổ chức thực hiện. 
+ Tình hình thực hiện dự toán chi ĐTPT chương trình, dự án nguồn NSNN 
năm 2022 (bao gồm cả chuyển nguồn từ các năm trước sang năm 2022 theo quy 
định), chi tiết theo từng lĩnh vực chi, gồm: 
Các chương trình, dự án đầu tư công: Việc giải ngân vốn đến hết tháng 6 
năm 2022, báo cáo dự kiến khả năng thực hiện đến hết ngày 31 tháng 01 năm 
2023; chi tiết theo từng nguồn vốn (trong đó: đối với chi ĐTPT của NSĐP, đề 
nghị chi tiết nguồn vốn NSĐP; vốn NSTW hỗ trợ có mục tiêu từ vốn ngoài 
nước, vốn trong nước); có biểu phụ lục chi tiết từng dự án, số liệu về tổng mức 
đầu tư được duyệt, vốn thanh toán lũy kế đến hết năm 2021, kế hoạch vốn năm 
2022 - kể cả vốn bổ sung, điều chỉnh và ước thực hiện năm 2022, kèm theo 
thuyết minh). 
Đối với chi ĐTPT từ nguồn tiền thu được từ bán tài sản trên đất, chuyển 
nhượng quyền và chuyển mục đích sử dụng đất: tình hình thu, nộp ngân sách và 
việc thực hiện dự toán chi ĐTPT năm 2022 từ nguồn thu này. Trường hợp phát 
sinh nguồn thu từ bản tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền và chuyển mục đích 
sử dụng đất năm 2022 nhưng chưa có dự toán đầu năm và đã có nhiệm vụ chi từ 
nguồn này đầy đủ điều kiện, thủ tục thực hiện, thì cơ quan, đơn vị báo cáo thành 
một mục riêng trong báo cáo dự toán NSNN năm 2023 để trình các cấp thẩm 
quyền bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn (nếu chưa có trong kế hoạch đầu 
tư công trung hạn), đồng thời bổ sung dự toán thu, chi năm 2022 theo quy định. 
Đánh giá tình hình xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản nguồn NSNN và thu hồi 
vốn ứng đến ngày 31 tháng 12 năm 2021; ước số xử lý trong năm 2022; dự kiến 
số nợ xây dựng cơ bản, số ứng chưa có nguồn thu hồi đến ngày 31 tháng 12 năm 

8 
2022 (chi tiết từng dự án). 
+ Chi ĐTPT theo hình thức hợp tác công tư theo Nghị định số 
69/2019/NĐ-CP ngày 15 tháng 8 năm 2019 của Chính phủ quy định việc sử 
dụng tài sản công để thanh toán cho Nhà đầu tư khi thực hiện Dự án đầu tư xây 
dựng công trình theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao; khó khăn, 
vướng mắc và nguyên nhân, kiến nghị. 
+ Tác động đến NSNN của việc chuyển đổi các dự án đầu tư theo phương 
thức đối tác công tư sang phương thức đầu tư công và tác động đến NSNN (nếu 
có), việc bổ sung dự toán chi ĐTPT nguồn NSNN năm 2022 (nếu có)ệ 
+ Tình hình quyết toán vốn đầu tư công dự án hoàn thành, trong đó nêu rõ: 
số dự án đã được phê duyệt quyết toán vốn đầu tư công dự án hoàn thành và số 
vốn đầu tư công còn lại chưa được bố trí để thanh toán so với giá trị quyết toán dự 
án hoàn thành được cấp có thẩm quyền phê duyệt; số dự án sử dụng vốn đầu tư 
công đã hoàn thành nhưng chưa quyết toán theo quy định đến hết tháng 6 năm 
2022, dự kiến đến hết năm 2022; nguyên nhân và giải pháp xử lý. 
- Đánh giá tĩnh hình thực hiện các nhiệm vụ chi ĐTPT năm 2022 của các cơ 
quan hành chính nhà nước đang được hưởng cơ chế tài chính đặc thù theo quy 
định, chi tiết theo từng dự án và nguồn kinh phí (NSNN, nguồn phí được để lại, 
nguồn thu nghiệp vụ, nguồn hợp pháp khác). 
b) Đánh giá việc triển khai và tổ chức thực hiện dự toán chi ĐTPT theo 
Nghị quyết số 43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP (không bao gồm 
nhiệm vụ tín dụng) theo từng chương trình, dự án, từng lĩnh vực chi: 
- Tình hình phân bổ, giao, điều chuyển, bổ sung dự toán chi ĐTPT nguồn 
Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, tách riêng các nhiệm vụ 
thuộc Chương trình và các nhiệm vụ được điều chuyển, bổ sung nguồn vốn của 
Chương trình, theo từng lĩnh vực chi. 
+ Tình hình phân bổ, điều chuyển và giao, bổ sung dự toán chi ĐTPT các 
chương trình, dự án thuộc Chương trình phục hồi; 
+ Tình hình điều chuyển, phân bổ, bổ sung dự toán chi ĐTPT các chương 
trình, dự án, nhiệm vụ không thuộc Chương trình phục hồi; 
- Tình hình triển khai thực hiện 
+ Tình hình giải ngân các chương trình, dự án thuộc Chương trình phục hồi 
và phát triển kinh tế - xã hội; 
+ Tình hình giải ngân các chương trình, dự án không thuộc Chương trình 
phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội được điều chuyển, bổ sung dự toán. 

9 
2. Đánh giá tình hình thực hiện các nhiệm vụ chi ĐTPT khác của NSNN 
năm 2022: 
a) Đối với các nhiệm vụ tín dụng hằng năm (không bao gồm nhiệm vụ thực 
hiện theo Nghị quyết số 43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP) 
Tình hình thực hiện kế hoạch tín dụng đầu tư ưu đãi của Nhà nước và tín 
dụng chính sách 6 tháng đầu năm, ước thực hiện cả năm 2022 (huy động vốn, 
phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh; tăng trưởng tín dụng, giải ngân, 
thu nợ gốc, dư nợ cho vay; NSNN cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý,...); 
việc cải cách hành chính trong thủ tục xét duyệt cho vay. 
b) Đối với các nhiệm vụ tín dụng theo Nghị quyết số 43/2022/QH15 và 
Nghị quyết số 11/NQ-CP 
- Tình hình giao, bổ sung dự toán, hướng dẫn, thanh toán hỗ trợ lãi suất cho 
ngân hàng thương mại cho vay hỗ trợ lãi suất đối với doanh nghiệp, hợp tác xã, 
hộ kinh doanh theo Nghị định số 31/2022/NĐ-CP ngày 20 tháng 5 năm 2022 
của Chính phủ về hỗ trợ lãi suất từ NSNN đối với khoản vay của doanh nghiệp, 
hợp tác xã, hộ kinh doanh (Nghị định số 31/2022/NĐ-CP); 
- Tình hình giao, bổ sung dự toán, hướng dẫn, giải ngân gói tín dụng cho 
vay hỗ trợ giải quyết việc làm; học sinh, sinh viên; các cơ sở giáo dục mầm non, 
tiểu học ngoài công lập; cá nhân vay mua, thuê mua nhà ở xã hội, xây dựng mới 
hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở theo chính sách về nhà ở xã hội; thực hiện Chương 
trình mục tiêu quốc gia về phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc 
thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030. 
c) Nhiệm vụ bổ sung vốn điều lệ cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển 
nông thôn Việt Nam: Tiến độ triển khai thực hiện, trong đó chi tiết cấp trình, số 
vốn điều lệ bổ sung, các tác động tới thu - chi NSNN năm 2022ề 
3. Đối với vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự 
nghiệp công lập dành để đầu tư nhưng không cân đối vào NSNN: đánh giá việc 
phê duyệt, bố trí nguồn, kết quả thực hiện nhiệm vụ chi ĐTPT năm 2021 theo 
quy định (chi tiết nguồn phí và nguồn thu sự nghiệp được để lại, quỹ phát triển 
hoạt động sự nghiệp, nguồn vay và nguồn hợp pháp khác của đơn vị) theo từng 
lĩnh vực chi. 
4. Tình hình thực hiện xã hội hóa năm 2022: 
Đánh giá tình hình thực hiện năm 2022 về tổng nguồn lực và cơ cấu nguồn 
lực xã hội hóa đầu tư theo ngành, lĩnh vực; số lượng các cơ sở được đầu tư từ 
nguồn lực xã hội hóa; kết quả đạt được; tồn tại, nguyên nhân, kiến nghị (nếu có). 

10 
5. Đánh giá những tồn tại, khó khăn khi triển khai các quy định của pháp 
luật về đầu tư công, bao gồm cả những kiến nghị về cơ sở pháp lý trong bố trí 
thực hiện các nhiệm vụ chi ĐTPTẵ 
Điều 6. Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ chi thường xuyên năm 
2022 (kể cả nhiệm vụ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Nghị 
quyết số 43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP) 
1. Tình hình triển khai phân bổ, giao dự toán và thực hiện dự toán chi 
thường xuyên 6 tháng đầu năm, dự kiến khả năng thực hiện cả năm 2022 chi tiết 
theo từng lĩnh vực chi được giao, trong đó bên cạnh việc đánh giá các nhiệm vụ 
chi theo dự toán, tập trung làm rõ tình hình thực hiện các chính sách hỗ trợ 
phòng, chống dịch COVID-19 và hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động 
gặp khó khăn do đại dịch COVID-19. 
Đối với các nhiệm vụ chi an ninh, quốc phòng được áp dụng cơ chế sử 
dụng nguồn chi thường xuyên NSNN theo phê duyệt của cấp thẩm quyền, cơ 
quan, đơn vị đánh giá việc triển khai thực hiện theo quy định. 
2. Kết quả thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, các chương trinh, đề án, dự án 
lớn từ nguồn chi thường xuyên của NSNN trong 6 tháng đầu năm, dự kiến cả 
năm 2022; những khó khăn, vướng mắc và đề xuất biện pháp xử lý về cơ chế, 
chính sách trong tổ chức thực hiện, cụ thể: 
a) Rà soát, xác định các nhiệm vụ, chính sách, chế độ kết thúc hoặc hết 
hiệu lực; kiến nghị bổ sung, sửa đổi các nhiệm vụ, chính sách, chế độ không phù 
hợp với thực tế. 
b) Tình hình tinh giản biên chế, đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy: Kết quả 
đạt được trong 6 tháng đầu năm, ước cả năm 2022 và lũy kế thực hiện đến hết 
năm 2022, chi tiết theo từng mục tiêu, nhiệm vụ tại Nghị quyết số 18-NQ/TW 
ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương 
khóa XII (Nghị quyết số 18-NQ/TW), Kết luận số 28-KL/TW ngày 21 tháng 2 
năm 2022 của Bộ Chính trị (Kết luận số 28-KL/TW) về tình hình biên chế và cơ 
cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và các văn bản liên quan của Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ; trong đó tập trung đánh giá mức độ hoàn thành các 
mục tiêu đề ra: số giảm biên chế, giảm đầu mối tổ chức bộ máy (đối với các 
trường hợp đánh giá đến hết năm 2022 chưa hoàn thành mục tiêu tại các Kết 
luận, Nghị quyết nêu trên, cơ quan, đơn vị giải trình cụ thể khó khăn, vướng 
mắc, nguyên nhân); số kinh phí NSNN tiết kiệm được do giảm biên chế, giảm tổ 
chức bộ máy, trong đó số sử dụng để thực hiện cải cách tiền lương; số kinh phí 
phải bố trí từ NSNN để thực hiện chính sách tinh giản biên chế theo các quy 
định của Chính phủ. 

11 
c) Thực hiện đổi mới khu vực sự nghiệp công lập: 
- Kết quả sắp xếp, đổi mới hệ thống, quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu 
quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị quyết số 19-NQ/TW 
ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương 
khóa XII (Nghị quyết số 19-NQ/TW), Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 
tháng 6 năm 2021 của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự 
nghiệp công (Nghị định số 60/2021/NĐ-CP) trong 6 tháng đầu năm, ước cả năm 
2022 và lũy kế đến hết năm 2022; trong đó: đánh giá cụ thể việc thực hiện lộ 
trình giá, phí dịch vụ sự nghiệp công theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 
60/2021/NĐ-CP, các trường hợp có lộ trình khác, nhất là dịch vụ khám bệnh, 
chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập, dịch vụ giáo dục đào tạo và 
giáo dục nghề nghiệp tại cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp công lập, 
cơ quan, đơn vị báo cáo cụ thể mức độ dự kiến đạt được đến hết năm 2022, giải 
trình nguyên nhân, tiến độ báo cáo và phê duyệt của các cấp thẩm quyền (nếu 
có); trên cơ sở đó, đánh giá chi tiết việc thực hiện từng mục tiêu tại Nghị quyết 
số 19-NQ/TW (cụ thể dự kiến số lượng và mức độ tự chủ của từng đơn vị; từng 
nguồn tài chính (nguồn NSNN, nguồn thu sự nghiệp), từng nhiệm vụ chi đối với 
từng đơn vị, từng lĩnh vực sự nghiệp; tổng số biên chế và số lượng biên chế 
hưởng lương từ NSNN theo từng lĩnh vực sự nghiệp vào thời điểm năm 2022). 
- Tác động của việc sắp xếp, đổi mới, nâng cao khả năng tự chủ của đơn vị 
sự nghiệp công lập đến việc bố trí NSNN theo từng lĩnh vực trong năm 2022, 
lũy kế đến hết năm 2022 và việc sử dụng số kinh phí NSNN dành ra từ việc 
nâng cao tính tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập; các khó khăn, vương 
mắc và kiến nghịẳ 
d) Tình hình thực hiện các nhiệm vụ chi thường xuyên năm 2022 của các 
cơ quan hành chính nhà nước đang được hướng cơ chế tài chính đặc thù theo 
quy định hiện hành, chi tiết: quỹ lương (gồm lương ngạch bậc, các khoản đóng 
góp theo lương và phần lương tăng thêm theo cơ chế đặc thù - nếu có); chi 
chuyên môn, nghiệp vụ, chi tiết theo từng nguồn kinh phí (nguồn NSNN, nguồn 
phí được để lại, nguồn thu nghiệp vụ, nguồn hợp pháp khác). 
đ) Đành giá kết quả thực hiện nhiệm vụ chi thường xuyên năm 2022 từ 
nguồn thu phí và thu sự nghiệp công được để lại không đưa vào cân đối NSNN; 
nguồn hợp pháp khác của cơ quan, đơn vị theo quy định, chi tiết lĩnh vực chi. 
e) Đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao 
động có quan hệ lao động, đang ở thuê, ở trọ, làm việc trong các khu công 
nghiệp, khu chế xuất, khu vực kinh tế trọng điểm theo Nghị quyết số 
43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP. 

12 
Điều 7. Đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch và nhiệm vụ chi dự trữ 
quốc gia năm 2022 
Các bộ, ngành quản lý hàng dự trữ quốc gia đánh giá tình hình thực hiện kế 
hoạch và nhiệm vụ chi dự trữ quốc gia 6 tháng đầu năm, khả năng thực hiện cả 
năm 2022, chi tiết theo từng nội dung mua, bán, nhập, xuất, luân phiên đổi hàng 
và hoạt động nghiệp vụ dự trữ quốc gia, dự kiến mức dự trữ quốc gia tồn kho 
cuối năm 2022; việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung định mức kinh tế-kỹ thuật 
hàng dự trữ quốc gia; những thuận lợi, khó khăn và vướng mắc phát sinh trong 
quá trình tổ chức thực hiện kế hoạch năm 2022. 
Điều 8. Đánh giá tình hình thực hiện 03 chương trình mục tiêu quốc 
gia và chương trình, dự án, đề án khác 
1. Đối với 03 chương trình mục tiêu quốc gia 
Trên cơ sở Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt các chương 
trình mục tiêu quốc gia, Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 
2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình 
mục tiêu quốc gia, các bộ, cơ quan trung ương được giao chủ trì các chương 
trình mục tiêu quốc gia báo cáo cụ thể: 
a) Tình hình xây dựng các văn bản hướng dẫn tổ chức thực hiện Chương 
trình; 
b) Tổng mức kinh phí cho Chương trình theo phê duyệt của cấp thẩm quyền; 
kế hoạch đầu tư trung hạn 2021-2025 đối với từng chương trình mục tiêu quốc gia 
(cụ thể nguồn NSTW, NSĐP; nguồn vốn lồng ghép từ các chương trình, dự án 
khác; nguồn vốn vay, nguồn vốn huy động khác - nếu có), theo từng lĩnh vực chi 
(nếu có); 
c) Việc bổ sung, phân bổ, giao dự toán năm 2022 (gồm cả dự toán năm 
2021 chuyển sang) đối với từng chương trình mục tiêu quốc gia; tiến độ giải 
ngân, khả năng thực hiện năm 2022, chi tiết đối với từng nguồn NSTW, NSĐP; 
nguồn vốn ĐTPT, chi thường xuyên; nguồn vốn lồng ghép từ các chương trình, 
dự án khác; nguồn vốn vay, nguồn vốn huy động khác - nếu có), theo từng lĩnh 
vực chi; 
d) Những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc và kiến nghị (nếu có). 
2. Đối với các nhiệm vụ thường xuyên thuộc các chương trình mục tiêu giai 
đoạn 2016-2020 cần tiếp tục thực hiện và được cấp thẩm quyền phê duyệt dưới 
dạng chương trình, dự án, đề án giai đoạn 2021-2025 hoặc đến năm 2030, được 
giao dự toán, bổ sung hoặc đang trình bổ sung kinh phí năm 2022, các bộ, cơ 
quan trung ương báo cáo tình hình ban hành văn bản hướng dẫn, thực hiện năm 

13 
2022 theo từng lĩnh vực chi. Trường hợp có sử dụng nguồn vốn ngoài nước, báo 
cáo riêng tình hình phân bổ, giải ngân đối với từng mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể, 
các đề xuất kiến nghị (nếu có). 
3. Đối với các chương trình, dự án khác sử dụng nguồn vốn ngoài nước: 
a) Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương đánh giá tình hình phân bổ, 
giao, thực hiện dự toán chi năm 2022, việc điều chỉnh, bổ sung năm 2022 (nếu 
có) theo Hiệp định, Thỏa thuận đã ký kết, chi tiết theo từng nguồn vốn (vốn 
ODA không hoàn lại, vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi, vốn viện trợ không hoàn 
lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức); cơ chế tài chính, những khó khăn, 
vướng mắc và đề xuất kiến nghị (nếu có). Đối với vốn viện trợ không hoàn lại, 
đánh giá về việc tiếp nhận các khoản viện trợ mới phát sinh, chưa có trong dự 
toán, tiến độ về thủ tục bổ sung dự toán; đánh giá rà soát việc giao dự toán vốn 
đầu tư công trung hạn và hằng năm khi không tách rõ cơ cấu giữa vốn vay và 
vốn viện trợ và đề xuất giải pháp triển khai. 
b) Đành giá kết quả giải ngân vốn ngoài nước, so sánh với dự toán được 
giao; làm rõ nguyên nhân của việc giải ngân chậm, trách nhiệm của các bộ, 
ngành, địa phương với vai trò là cơ quan chủ quản đầu tư, trách nhiệm của Ban 
Quản lý dự án và các cơ quan có liên quan; đề xuất các giải pháp nhằm tháo gỡ 
khó khăn trong quá trình thực hiện chương trình, dự án. 
Điều 9. Đánh giá tình hình thực hiện chính sách tiền lương và tạo 
nguồn cải cách tiền lương năm 2022 
Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương đánh giá việc thực hiện chính 
sách tạo nguồn chi cải cách tiền lương gắn với sắp xếp lại tổ chức bộ máy, tinh 
giản biên chế, nâng cao mức độ tự chủ tài chírih của đơn vị sự nghiệp công lập 
theo quy định tại Điều 4 Thông tư số 122/2021/TT-BTC ngày 24 tháng 12 năm 
2021 của Bộ Tài chính quy định về tổ chức thực hiện dự toán NSNN năm 2022. 
Điều 10. Đánh giá thực hiện nhiệm vụ năm 2022 của các tỉnh, thành 
phố trực thuộc trung ương 
Ngoài các yêu cầu quy định từ Điều 4 đến Điều 9 tại Thông tư này, các 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đánh giá bổ sung một số nội dung sau: 
1. Công tác huy động các nguồn lực tài chính ở địa phương để thực hiện 
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, những khó khăn, vướng 
mắc và đề xuất kiến nghị (nếu có). 
2. Đánh giá tình hình thực hiện các chính sách miễn, giảm thu do thực hiện 
Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, Nghị quyết số 
18/2022/UBTVQH15 của ủy ban Thường vụ Quốc hội. Trường hợp có hụt thu, 

14 
các địa phương thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 8 Điều 2 Quyết định số 
2047/QĐ-TTg ngày 03 tháng 12 năm 2021 của Thủ tưóng Chính về giao dự toán 
NSNN năm 2022 và khoản 7 Điều 9 Thông tư số 122/2021/TT-BTC ngày 24 
tháng 12 năm 2021 quy định về tổ chức thực hiện dự toán NSNN năm 2022. 
3. Khả năng thực hiện dự toán chi ĐTPT năm 2022, theo từng lĩnh vực chi 
(bao gồm cả việc điều chỉnh, bổ sung trong năm theo quy định), chi tiết: nguồn 
NSĐP (chi đầu tư xây dựng cơ bản, chi đầu tư từ nguồn thu tiền sử dụng đất và 
xổ số kiến thiết, chi đầu tư từ nguồn bội chi NSĐP); nguồn bổ sung có mục tiêu 
từ NSTW cho NSĐP từ nguồn vốn trong nước, nguồn vốn ngoài nước (gồm vốn 
vay và viện trợ không hoàn lại); trong đó làm rỗ: 
a) Việc thực hiện các nhiệm vụ chi ĐTPT như hằng năm (không bao gồm 
Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết số 
43/2022/QH15) 
- Việc bố trí dự toán, xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản và thu hồi vốn ứng 
năm 2022; dự kiế n số còn lại đến hết năm 2022 (nếu có); kiến nghị xử lý. 
- Tổ chức thực hiện và giải ngân vốn ĐTPT nguồn NSĐP 6 tháng đầu năm 
và đánh giá cả năm 2022. 
- Tình hình giao, tổ chức thực hiện và giải ngân vốn ĐTPT nguồn bổ sung 
có mục tiêu từ NSTW cho địa phương 6 tháng đầu năm, đánh giá cả năm 2022. 
- Bội chi NSĐP năm 2022 v à tình hìrứi đầu tư từ nguồn này (nếu có). 
- Số tăng thu, tiết kiệm chi của NSĐP (nếu có). 
- Tỉnh hình phê duyệt, bố trí kinh phí, tổ chức thực hiện và giải ngân vốn 
đầu tư từ các nguồn thu được để lại theo chế độ: nguồn thu phí, thu sự nghiệp 
công được để lại và nguồn thu hợp pháp khác, chi tiết từng lĩnh vực chi. 
b) Việc thực hiện các nhiệm vụ chi ĐTPT theo Nghị quyết số 
43/2022/QH15 
Tình hình thực hiện các nhiệm vụ được phân cấp, bổ sung dự toán, phân 
bổ, tổ chức thực hiện, đánh giá khả năng giải ngân đến 31 tháng 1 năm 2023 đối 
với các chương trình, dự án, nhiệm vụ thuộc Chương trình và việc bổ sung dự 
toán, giải ngân các chương trình, dự án, nhiệm vụ không thuộc Chương trình, 
được đẩy nhanh tiến độ; những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc và kiến nghị 
(nếu có). 
4. Báo cáo tình hình thực hiện các chính sách an sinh xã hội trên địa bàn 
năm 2022 (báo cáo cụ thể đối tượng, kinh phí thực hiện). Đối với các chírủi sách 
an sinh xã hội theo tiêu chí chuẩn nghèo đa chiều giai đoạn 2021-2025, kinh phí 

15 
thực hiện một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản 
và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa và kinh phí thực hiện chế độ 
chính sách an sinh xã hội do trung ương ban hành và có hiệu lực thi hành sau 
ngày 01 tháng 9 năm 2021, ữong đó xác định nhu cầu NSNN, phần NSTW hỗ 
trợ, phần NSĐP đảm bảo theo quy định tại Quyết định số 127/QĐ-TTg ngày 24 
tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ về nguyên tắc hỗ trợ từ NSTW 
cho NSĐP thực hiện các chính sách an sinh xã hội do trung ương ban hành giai 
đoạn 2021-2025. 
5. Tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ người dân, gặp khó khăn do đại 
dịch Covid-19 theo các quy định; việc bố trí ngân sách (bao gồm cả số NSTW 
hỗ trợ có mục tiêu cho NSĐP - nếu có) và sử dụng dự phòng NSĐP thực hiện 
nhiệm vụ an ninh, quốc phòng, phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch 
bệnh. Tình hình sử dụng dự phòng NSĐP, quỹ dự trữ tài chính (nếu có) đến 
ngày 30 tháng 6 năm 2022, số dự kiến sử dụng trong 6 tháng cuối năm 2022. 
Việc hưởng dẫn, tổ chức thực hiện, khả năng giải ngân cả năm đối với 
nhiệm vụ hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động có quan hệ lao động, đang ở 
thuê, ở trọ, làm việc trong các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu vực kinh tế 
trọng điểm theo Nghị quyết số 43/2022/QH15. Đánh giá những thuận lợi, khó 
khăn, vướng mắc và kiến nghị. 
6. Tình hình phân bổ, giao dự toán chi NSNN từ nguồn thu tiền sử dụng đất 
để đầu tư các dự án, công trình của địa phương; thực hiện đo đạc, lập hồ sơ địa 
chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
7. Tình hình thu, chi, quản lý và sử dụng số thu từ hoạt động xổ số kiến 
thiết đầu tư các công trình phúc lợi xã hội quan trọng của địa phương trong năm 
2022. 
8. Tình hình thực hiện vay và trả nợ các khoản vay của NSĐP, gồm: 
a) Số dư nợ đầu năm, số dư nợ đến ngày 30 tháng 6, ước dư nợ đến hết 
ngày 31 tháng 12 năm 2022, chi tiết theo nguồn dư nợ (nguồn phát hành trái 
phiếu chính quyền địa phương; nguồn vay lại vốn vay nước ngoài của Chính 
phủ theo từng nhà tài trợ và chương trình, dự án; nguồn tín dụng ĐTPT của Nhà 
nước; vay khác). 
b) Số huy động đến thời điểm 30 tháng 6 và ước cả năm 2022, chi tiết theo 
mục đích huy động (trả nợ gốc, bù đắp bội chi) và theo từng nguồn vốn huy 
động (nguồn vốn ODA vay về cho vay lại, phát hành trái phiếu chính quyền địa 
phương, các nguồn tài chính hợp pháp khác). 

16 
c) Tình hình thực hiện trả nợ (lãi, phí) đến ngày 30 tháng 6 và ước cả năm 
2022, chi tiết trả nợ lãi, phí các khoản huy động trong nước, nguồn vay lại vốn 
vay nước ngoài của Chính phủ chi tiết theo từng chương trình, dự án. 
d) Tình hình trả nợ gốc các khoản vay đến ngày 30 tháng 6 và ước cả năm 
2022, chi tiết trả nợ gốc các khoản huy động trong nước, trả nợ gốc nguồn vay 
lại vốn vay nước ngoài của Chính phủ chi tiết theo từng chương trình, dự án; cụ 
thể theo từng nguồn trả nợ (vay mới trả nợ cũ, từ nguồn bội thu, tăng thu, tiết 
kiệm chi). 
9. Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã được cấp có thẩm 
quyền ban hành cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù, đánh giá cụ thể 
két quả triển khai những cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù tại địa 
phương (các cơ chế, chính sách địa phương đã ban hành; đánh giá tác động đến 
kết quả thu, chi NSNN trên địa bàn địa phương). 
10. Tình hình thực hiện các kiến nghị của cơ quan Kiểm toán nhà nước, cơ 
quan Thanh tra trong lĩnh vực tài chính - NSNN, quản lý tài sản công. 
Điều 11. Đánh giá kế hoạch tài chính của các quỹ tài chính nhà nước 
ngoài ngân sách năm 2022 
Các bộ, cơ quan trung ương và các cơ quan, đơn vị ở địa phương được giao 
quản lý các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách báo cáo việc rà soát, cơ cấu 
lại, sáp nhập, dừng hoạt động hoặc giải thể các quỹ hoạt động không hiệu quả, 
không đúng mục đích, trùng lặp về mục tiêu, nhiệm vụ, đối tượng phục vụ hoặc 
không có khả năng độc lập về tài chính, trùng lặp nguồn thu, nhiệm vụ chi với 
NSNN; đánh giá tình hình thực hiện ké hoạch thu - chi và các nhiệm vụ được 
giao 6 tháng và dự kiến cả năm 2022; các khó khăn, vướng mắc phát sinh và 
kiến nghị giải pháp xử lý. 
Chương III 
XÂY DựNG Dự TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2023 
Điều 12. Yêu cầu 
1. Dự toán NSNN năm 2023 được xây dựng theo đúng quy định của Luật 
NSNN và các văn bản hướng dẫn; có đầy đủ thuyết minh cơ sở pháp lý, căn cứ 
tính toán; phù hợp với Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm giai đoạn 
2021-2030, các kế hoạch 5 năm 2021 - 2025, các mục tiêu theo các Nghị quyết 
của trung ương; phù hợp với mục tiêu, định hướng, nguyên tắc phân bổ kế hoạch 
đàu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 tại Nghị quyết số 29/2021/QH15 của 

17 
Quốc hội và kế hoạch, tiến độ triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện 
Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết số 
43/2022/QH15 của Quốc hội, Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính phủ và Nghị 
quyết số 18/2022/UBTVQH15 của ủy ban Thường vụ Quốc hội; các cơ chế, 
chính sách đặc thù phát triển một số địa phương theo quy định, các văn bản pháp 
luật và chỉ đạo của cấp có thẩm quyền có liên quan. 
2. Trên cơ sở đánh giá thực hiện năm 2022, các bộ, cơ quan trung ương và 
các địa phương xác định nhiệm vụ trọng tâm thực hiện trong năm 2023, chủ 
động sắp xếp các khoản chi và thứ tự ưu tiên thực hiện các nhiệm vụ, chương 
trình, dự án, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo mức độ cấp thiết, 
quan trọng và khả năng triển khai thực hiện năm 2023, phù hợp với khả năng 
nguồn lực (bao gồm cả nguồn hợp pháp khác theo quy định); triệt để tiết kiệm, 
chống lãng phí ngay từ khâu lập dự toán, đảm bảo việc thực hiện các nhiệm vụ 
thống nhất từ khâu lập dự toán đến triển khai phân bổ, quản lý, sử dụng NSNN. 
3. Các bộ, cơ quan trung ương quản lý ngành, lĩnh vực khi xây dựng dự 
toán cần tính tới việc rà soát tổng thể các chế độ, chính sách (nhất là các chính 
sách an sinh xã hội) để bãi bỏ, hoặc lồng ghép theo thẩm quyền, hoặc trình cấp 
có thẩm quyền bãi bỏ, lồng ghép các chính sách chồng chéo, trùng lắp, kém hiệu 
quả; chỉ đề xuất ban hành chính sách làm tăng chi ngân sách khi thật sự cần thiết 
và có nguồn đảm bảo; chủ động dự kiến đầy đủ nhu cầu kinh phí thực hiện và 
huy động các nguồn lực tương ứng các chính sách, chế độ, nhiệm vụ mới đã 
được cấp có thẩm quyền quyết định; không bố trí dự toán chi cho các chính sách 
chưa ban hành. Bố trí dự toán để thu hồi các khoán ứng trước chi NSNN đến 
hạn thu hồi trong năm theo quy định tại Điều 50 Luật NSNN. 
4. Tập trung chỉ đạo, xử lý, giải quyết ngay từ khâu xây dựng dự toán 
những tồn tại, sai phạm trong quản lý tài chính, ngân sách đã được cơ quan 
thanh tra, kiểm toán phát hiện, kiến nghị theo đúng quy định của pháp luật. 
Điều 13. Xây dựng dự toán thu năm 2023 
1. Nguyên tắc chung 
a) Dự toán thu NSNN năm 2023 phải được xây dựng theo đúng các quy 
định của Luật NSNN, Luật Quán lý thuế và các Luật về thuế, phí, lệ phí và các 
văn bản pháp luật có liên quan, diễn biến phục hồi của nền kinh tế, đảm bảo thu 
đúng, thu đủ các nguồn thu của NSNN. 
b) Xây dựng dự toán thu năm 2023 bám sát tình hình kinh tế - xã hội, tài 
chính thế giói và trong nước, tính toán cụ thể các yếu tố tăng, giảm và dịch 
chuyển nguồn thu do thay đổi chính sách pháp luật về thu, về quản lý thu, chính 

18 
sách miễn, giảm thuế, phí, lệ phí, gia hạn thời gian nộp thuế, tiền thuê đất và thực 
hiện lộ trình cắt giảm thuế để thực hiện các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế, 
trong đó có các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới; các tác động thu ngân 
sách gắn với thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Nghị quyết 43/2022/QH15, 
Nghị quyết 18/2022/ƯBTVQH15 và việc bổ sung vốn điều lệ cho 03 Ngân hàng 
thương mại nhà nước nắm cổ phần chi phối theo nghị quyết số 43/2022/QH15; 
các tác động thu ngân sách do thực hiện các nghĩa vụ của Chính phủ đối với các 
cam kết với nhà đầu tư nước ngoài đã và đang trinh cấp thẩm quyền. 
c) Xây dựng dự toán thu phải gắn với việc quyết liệt thực hiện các biện pháp 
cải cách hành chính, hiện đại hoá công tác quản lý thu; tăng cường công tác quản 
lý, chống thất thu đối với doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh trong lĩnh vực 
thương mại, dịch vụ, nhất là chống thất thu thuế trong kinh doanh, chuyển 
nhượng bất động sản và các nguồn thu từ đôn đốc thực hiện kiến nghị của cơ 
quan kiểm toán, thanh tra; đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra thuế, chống chuyển giá, 
gian lận thương mại, trốn thuế, quản lý chặt chẽ giá tính thuế; quản lý có hiệu quả 
các nguồn thu mới phát sinh từ hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, kinh 
doanh dựa trên nền tảng số và các dịch vụ khác của nhà cung cấp ở nước ngoài 
không có cơ sở thường trú tại Việt Nam; quyết liệt xử lý nợ đọng thuế và kiểm 
soát chặt chẽ hoàn thuế. 
d) Phấn đấu dự toán thu nội địa năm 2Ổ23 không kể thu tiền sử dụng đất, 
thu xổ số kiến thiết, tiền bán vốn nhà nước tại doanh nghiệp, cổ tức, lợi nhuận 
sau thuế và chênh lệch thu, chi của Ngân hàng Nhà nước bình quân cả nước tăng 
khoảng 7-9% so với đánh giá ước thực hiện năm 2022 (sau khi loại trừ các yếu 
tố tăng, giảm thu do thay đổi chính sách). Mức tăng thu cụ thể tùy theo điều 
kiện, đặc điểm và phù hợp với tốc độ tăng trưởng kinh tế trên địa bàn của từng 
địa phương. Dự toán thu từ hoạt động xuất nhập khẩu năm 2023 tăng bình quân 
khoảng 4-6% so với đánh giá ước thực hiện năm 2022. 
2. Xây dựng dự toán thu nội địa: 
a) Các địa phương xây dựng dự toán thu nội địa năm 2023 ngoài việc đảm 
bảo các mục tiêu, yêu cầu quy định tại khoản 1 Điều này, phải tổng hợp đầy đủ 
các nguồn thu thuộc phạm vi thu NSNN phát sinh trên địa bàn (bao gồm cả số 
thu ngân sách ở xã, phường, thị trấn, các khoản thu thuế nhà thầu nước ngoài, 
nhà thầu trong nước khi thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn, các khoản thuế 
từ các dự án mới được đưa vào sản xuất kinh doanh, các dự án hết thời gian ưu 
đãi thuế thu nhập doanh nghiệp); đồng thời loại trừ các khoản theo quy định 
không thuộc nguồn thu cân đối NSNN, trên cơ sở đánh giá đầy đủ thực tế thực 

19 
hiện năm 2022, những đặc thù của năm 2023 và số kiểm tra dự toán thu năm 
2023 được cơ quan có thẩm quyền thông báo. 
b) Dự toán thu NSNN năm 2023 phải được xây dựng trên cơ sở hệ thống 
dữ liệu thông tin về đất đai, đối tượng nộp thuế; đảm bảo tính đúng, đủ từng 
khoản thu, sắc thuế, lĩnh vực thu đối với từng địa bàn, chi tiết số thu từ các dự 
án mới đi vào hoạt động có số thu lớn theo các quy định hiện hành về thuế, phí, 
lệ phí và thu khác NSNN; chi tiết theo từng khoản thu phí, lệ phí theo quy định; 
các quy định điều chỉnh chính sách theo lộ trình tiếp tục ảnh hưởng tới số thu 
NSNN năm 2023 và các quy định dự kiến sẽ được sửa đổi, bổ sung, áp dụng 
trong năm 2023. 
c) Toàn bộ số thu từ sử dụng đất quốc phòng, an ninh theo cơ chế thí điểm 
trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng, an ninh; thu từ sắp xếp lại nhà đất, xử lý 
tài sản công, thu từ cho thuê qụyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền 
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng; thu NSNN từ giao quản lý, sử dụng tài sản kết 
cấu hạ tầng do Nhà nước đầu tư, quản lý theo phương thức không tính thành vốn 
Nhà nước tại doanh nghiệp và số thu từ khai thác quỹ đất, mặt nước (sau khi trừ 
đi các chi phí có liên quan) phải được lập dự toản đầy đủ và thực hiện nộp 
NSNN theo đúng quy định của pháp luậtẳ Thu từ chuyển đổi sở hữu doanh 
nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, chuyển nhượng vốn nhà nước và chênh 
lệch vốn chủ sở hữu lớn hơn vốn điều lệ tại doanh nghiệp được thực hiện theo 
đúng quy định tại Nghị định số 148/2021/NĐ-CP. 
d) Dự toán các khoản thu phí, lệ phí (thuộc danh mục quy định của Luật 
Phí và lệ phí) chi tiết theo từng khoản thu theo quy định. 
đ) Đối với khoản thu phí, thu dịch vụ sự nghiệp công, học phí, giá dịch vụ 
y tế, các khoản thu hợp pháp khác được để lại cho cơ quan, đơn vị sử dụng theo 
quy định không tổng hợp vào dự toán thu NSNN của các bộ, cơ quan trung 
ương, địa phương, nhưng các cơ quan, đơn vị phải lập dự toán riêng, thuyết 
minh cơ sở tính toán và xây dựng phương án sử dụng gửi cơ quan quản lý cấp 
trên, báo cáo cơ quan tài chính cùng cấp theo quy định. 
3. Xây dựng dự toán thu ngân sách từ hoạt động xuất nhập khẩu: 
a) Căn cứ vào dự báo tăng trướng kim ngạch của hàng hóa xuất khẩu, nhập 
khẩu có thuế trong bối cảnh hội nhập, đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại, 
chuyển dịch cơ cấu mặt hàng, đặc biệt là các mặt hàng truyền thống có nguồn thu 
chủ lực và các mặt hàng mới phát sinh. 
b) Xét đến các yếu tố tác động như: dự kiến biến động giá trong nước và 
giá thị trường quốc tế của những mặt hàng có số thu NSNN lớn; biến động giá 

20 
dầu thô trên thế giới; tỷ giá giữa đồng Việt Nam và đồng tiền của các đối tác 
thương mại chiến lược; tác động giảm thu từ việc thực hiện lộ trình cắt giảm 
thuế quan theo các Hiệp định thương mại tự do đã ký kết và thực thi cam kết 
trong năm 2023; mức độ thuận lợi hóa thương mại và ảnh hưởng của các hàng 
rào kỹ thuật; quy mô, tiến độ thực hiện của các dự án đầu tư trọng điểm có nhập 
khẩu nguyên vật liệu, trang thiết bị; kế hoạch sản xuất của các nhà máy lọc dầu 
trong nước. 
4. Xây dựng dự toán hoàn thuế giá trị gia tăng theo quy định của Luật Thuế 
giá trị gia tăng: 
Căn cứ vào tình hình thực tế và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội tại địa 
bàn; kế hoạch sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp xuất khẩu, tổng số dự 
án và vốn đầu tư được cấp phép mới, tiến độ đầu tư của các dự án đầu tư đang 
triển khai và dự án đầu tư mới, các dự án đầu tư kết thúc giai đoạn đầu tư và 
chuyển sang giai đoạn hoạt động kinh doanh tại địa bàn để tính đúng, tính đủ, 
kịp thời số hoàn thuế giá trị gia tăng dự kiến phát sinh trong năm 2023 theo các 
chính sách, chế độ hiện hành và chế độ chính sách mới có hiệu lực thi hành. Xây 
dựng dự toán số hoàn thuế giá trị gia tăng gắn liền với yêu cầu tăng cường công 
tác quản lý hoàn thuế, giám sát, kiểm tra, thanh tra sau hoàn thuế giá trị gia tăng 
để đảm bảo đúng phát sinh thực tế, chính sách chế độ. 
5. Dự toán thu NSNN (bao gồm cả thu nội địa và thu từ hoạt động xuất 
nhập khẩu) cần dự kiến phần hoàn trả tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp 
thừa làm giảm thu NSNN theo quy định của pháp luật. 
6. Xây dựng dự toán thu viện trợ không hoàn lại: 
Căn cứ các hiệp định, thỏa thuận viện trợ ODA không hoàn lại và viện trợ 
không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức thuộc nguồn thu NSNN 
đã và đang thực hiện; các thỏa thuận đã và sẽ được ký kết, triển khai từ năm 
2023 và tiến độ thực hiện của các khoản viện trợ, các Bộ, cơ quan trung ương và 
địa phương xây dựng dự toán thu viện trợ không hoàn lại năm 2023 của Bộ, cơ 
quan, địa phương. Đối với các khoản viện ữợ đã được tiếp nhận từ năm 2022 trở 
về trước chưa có dự toán được giao, các khoản viện trợ mới, chưa có trong kế 
hoạch trung hạn (đối với chi ĐTPT), các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương 
lập và tổng hợp vào dự toán năm 2023 để làm thủ tục bổ sung kế hoạch trung 
hạn, giao dự toán, hạch toán, quyết toán theo ché độ quy định (trong đó thể hiện 
cụ thể các dự án từ nguồn này đã có trong kế hoạch đầu tư công trung hạn hay 
chưa có trong kế hoạch đàu tư công trung hạn). 

21 
Điều 14. Xây dựng dự toán chi NSNN năm 2023 
1. Nguyên tắc chung 
a) Xây dựng dự toán chi NSNN năm 2023 theo đúng quy định của Luật 
NSNN, Luật Đầu tư công, các Luật có liên quan; các quy định của pháp luật về 
nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn ĐTPT, chi thường xuyên NSNN; đáp 
ứng yêu càu cơ cấu lại ngân sách, chủ trương sắp xếp lại tổ chức bộ máy, tinh 
giản biên chế trong hệ thống chính trị, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động 
khu vực sự nghiệp công lập theo các Nghị quyết của Trung ương, Bộ Chính trị. 
b) Tiếp tục tập trung nguồn lực thực hiện cải cách chính sách tiền lương, 
bảo hiểm xã hội theo các Nghị quyết số 27-NQ/TW và Nghị quyết số 28-
NQ/TW của Hội nghị Trung ương 7 (Khóa XII). Ưu tiên nâng cao năng lực hệ 
thống y tế, nhất là y tế dự phòng, y tế cơ sở ở những nơi cần thiết, cấp bách; tăng 
cường thực hiện các giải pháp đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi số, phát triển nền 
kinh tế số, xã hội số. Chú trọng cải cách hành chính theo hướng hiện đại, đổi 
mới việc thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông, tiết giảm chi phí. 
c) Quán triệt nguyên tắc công khai, minh bạch và yêu cầu thực hiện tiết 
kiệm triệt để, chống lãng phí ngay từ khâu xác định nhiệm vụ; chủ động rà soát 
các chính sách, nhiệm vụ trùng lắp, sắp xếp thứ tự ưu tiên các khoản chi thực 
hiện theo mức độ cấp thiết, quan trọng và khả năng triển khai thực hiện năm 
2023 để hoàn thành các nhiệm vụ, chương trình, dự án, đề án được cấp có thẩm 
quyền phê duyệt trên cơ sở nguồn NSNN được phân bổ và các nguồn huy động 
hợp pháp khác. 
2. Xây dựng dự toán chi ĐTPT: 
a) Dự toán chi ĐTPT nguồn NSNN bao gồm cả nguồn vốn ODA (vốn vay 
và vốn viện trợ), vốn viện trợ không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức thuộc 
nguồn thu NSNN, vốn trái phiếu Chính phủ, nguồn thu xổ số kiến thiết, nguồn 
thu từ bán vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp, nguồn thu tiền sử dụng đất) 
được xây dựng theo các quy định của pháp luật và khả năng cân đối của NSNN 
trong năm; phù hợp với phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn 
NSNN giai đoạn 2021-2025, kế hoạch và tiến độ triển khai các nhiệm vụ, dự án 
thuộc Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết số 
43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP, kế hoạch tài chính quốc gia, vay và 
trả nợ công 5 năm giai đoạn 2021-2025 và các nhiệm vụ chi đầu tư khác theo 
quy định của Luật NSNN, các văn bản pháp luật khác có liên quan. 
Ưu tiên bố trí dự toán năm 2023 để đẩy mạnh thực hiện các dự án quan 
trọng, cấp thiết, có tác động lan tỏa, có khả năng giải ngân nhanh, có ý nghĩa quan 

22 
trọng với phát triển kinh tế - xã hội; thanh toán nợ xây dựng cơ bản theo quy định 
tại khoản 4 Điều 101 Luật Đầu tư công, thu hồi vốn ứng trước NSNN; các dự án 
đã hoàn thành nhưng chưa bố trí đủ vốn; các dự án hoàn thành trong năm 2023. 
Bố trí đủ vốn đối ứng cho các dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các 
nhà tài trợ nước ngoài; vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo 
phương thức đối tác công tư. Mức bố trí vốn cho từng nhiệm vụ phải phù hợp với 
Nghị quyết 43/2022/QH15, kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025, 
việc điều chuyển nguồn vốn thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025 và 
nguồn vốn của Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xấ hội trong năm 
2022; tiến độ thực hiện và khả năng giải ngân trong năm 2023. 
Bộ, ngành, địa phương lập riêng dự toán năm 2023 cho các chương trình, 
dự án, nhiệm vụ theo Nghị quyết số 43/2022/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-
CP, đảm bảo mức bố trí 02 năm 2022-2023 đối với các nhiệm vụ này theo quy 
định tại Nghị quyết số 43/2022/QH15, chi tiết theo ngành, lĩnh vực, kèm phụ lục 
chi tiết từng chương trình, dự án, nhiệm vụ; quyết định phê duýệt; tổng mức đầu 
tư được duyệt; thời hạn khởi công - hoàn thành; số bố trí dự toán năm 2022, số 
điều chuyển - nếu có và ước thực hiện đến 31 tháng 01 năm 2023; đề xuất dự 
toán năm 2023 (kèm theo thuyết minh). 
Thực hiện theo đúng quy định của Luật NSNN về tổng mức hỗ trợ vốn 
ĐTPT hằng năm của NSTW cho NSĐP để thực hiện một số chương trình, dự án 
lớn, đặc biệt quan trọng có tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội của địa 
phương, tối đa không vượt quá 30% tổng chi đầu tư xây dựng cơ bản của 
NSTW. 
b) Bố trí chi ĐTPT (kèm thuyết minh chi tiết) thực hiện các nội dung, 
nhiệm vụ theo quy định tại Nghị định số 148/2021/NĐ-CP của Chính phủ, các 
nhiệm vụ chi NSNN thực hiện các cam kết của Chính phủ đối với các nhà đầu tư 
nước ngoài đã và đang trình cấp thẩm quyền trong phạm vi số dự kiến thu ngân 
sách phát sinh tương ứng và bố trí nguồn NSNN bổ sung vốn điều lệ cho Ngân 
hàng Nông nghiệp và Phát ừiển nông thôn Việt nam theo quy định tại Nghị 
quyết số 43/2021/QH15 và Nghị quyết số 11/NQ-CP. 
c) Đối với vốn nước ngoài, việc bố trí ké hoạch phài phù hợp với kế hoạch 
đầu tư công trung hạn vốn NSTW giai đoạn 2021-2025, nội dung của Hiệp định, 
cam kết với nhà tài trợ, phù hợp với cơ chế tài chính của dự án và tiến độ thực 
hiện chương trình/dự án, ưu tiên bố trí đủ vốn cho các dự án kết thúc hiệp định 
vay nước ngoài trong năm 2023 và không có khả năng gia hạn. 
Đối với các Hiệp định, thỏa thuận, cam kết mới (nếu có) phải trong danh 
mục kế hoạch vay, trả nợ công 5 năm 2021-2025. Trường hợp chưa có trong kế 

23 
hoạch vay, trả nợ công 5 năm 2021-2025, phải thực hiện bổ sung vào danh mục 
kế hoạch vay, trả nợ công 5 năm 2021-2025 và đảm bảo trong phạm vi 300 
nghìn tỷ đồng nguồn vốn ngoài nước của cả giai đoạn 5 năm đã được phê duyệt. 
d) Căn cứ số đã thu, đã chi ĐTPT từ nguồn quản lý, sử dụng, sắp xếp lại, 
xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước nhưng chưa được quyết toán; số đã nộp 
NSNN các năm trước chưa sử dụng và dự toán thu NSNN từ nguồn quản lý, sử 
dụng, sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước năm 2023, các bộ, cơ 
quan trung ương, các cơ quan, đơn vị ở địa phương lập dự toán chi ĐTPT từ 
nguồn thu này theo quy định, trong đó, làm rõ các dự án đã hoàn thành chưa 
được quyết toán do chưa được bố trí dự toán ngân sách; các dự án được phê 
duyệt sử dụng từ nguồn tiền bán tài sản trên đất và chuyển nhượng quyền sử 
dụng đất đã nộp ngân sách nhưng chưa sử dụng; các dự án dự kiến sử dụng 
nguồn thu này phát sinh trong năm 2023; tổng hợp trong dự toán chi ĐTPT của 
bộ, cơ quan trung ương, các cơ quan, đơn vị ở địa phương gửi cơ quan Kế hoạch 
và đầu tư và cơ quan Tài chính cùng cấp để tổng hợp dự toán NSNN trình cấp 
có thẩm quyền quyết định. 
Ngoài ra, các bộ, cơ quan trung ương lập báo cáo riêng giải trình cụ thể về 
việc triển khai phương án quản lý, sử dụng, sắp xếp, xử lý nhà, đất, việc thu, nộp 
ngân sách và chi từ nguồn này đến năm 2022; cùng kế hoạch triển khai phương 
án quản lý, sử dụng, sắp xếp, xử lý nhà, đất năm 2023, dự toán số thu, nộp ngân 
sách năm 2023 và chi từ nguồn này theo các nội dung trên (Bộ Công an, Bộ 
Quốc phòng, lập riêng nguồn thu, các nhiệm vụ chi theo Nghị quyết số 
132/2020/QH14, Nghị định số 26/2021/NĐ- CP hướng dẫn Nghị quyết số 
132/2020/QH14 và Nghị định 167/2017/NĐ-CP, Nghị định số 67/2021/NĐ-CP 
sửa đổi Nghị định 167/2017/NĐ-CP); gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư 
để tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định. 
đ) Đối với dự toán chi cấp bù lãi suất tín dụng ưu đãi, phí quản lý 
Căn cứ quy định của pháp luật về cấp bù lãi suất và phí quản lý và tình hĩnh 
thực hiện năm 2022, dự kiến những thay đổi về đối tượng, chính sách, nhiệm vụ; 
dự kiến tăng trưởng túi dụng, dư nợ cho vay, huy động vốn, lãi suất huy động, lãi 
suất cho vay,...; các nhiệm vụ tín dụng thuộc Chương trình phục hồi và phát triển 
kinh tế - xã hội để xây dựng dự toán chi NSNN năm 2023 theo quy định của Luật 
NSNN, Luật Đầu tư công và các văn bản hướng dẫn thực hiện. 
Trong đó lập riêng dự toán (kèm thuyết minh chi tiết) chi hỗ trợ lãi suất tín 
dụng đối với các doanh nghiệp, họp tác xã, hộ gia đình và hỗ trợ lãi suất tín 
dụng các khoản vay tại Ngân hàng Chính sách xã hội; chi cấp bù lãi suất và phí 
quản lý để cho vay các chương trình tín dụng chính sách (hỗ trợ giải quyết việc 

24 
làm; học sinh, sinh viên; các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học ngoài công lập; 
cá nhân vay mua, thuê mua nhà ở xã hội, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa 
nhà ở theo chính sách về nhà ở xã hội; thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia 
về phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai 
đoạn 2021 - 2030), đảm bảo mức bố trí 02 năm 2022-2023 đối với các nhiệm vụ 
này theo quy định tại Nghị quyết số 43/2022/QH15. 
e) Cấp vốn điều lệ cho các ngân hàng chính sách, quỹ tài chính nhà nước 
ngoài ngân sách; vốn hỗ trợ đầu tư cho các đối tượng chính sách khác theo quyết 
định của Thủ tướng Chính phủ theo quy định của Luật Đầu tư công và văn bản 
hướng dẫn. 
g) Đối với nguồn vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, 
đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư ngoài cân đối NSNN: 
Lập dự toán các nhiệm vụ ĐTPT theo quy định hiện hành (chi tiết nguồn 
thu phí, thu sự nghiệp được để lại, quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nguồn 
vay và nguồn hợp pháp khác của đơn vị) theo từng lĩnh vưc chi; gửi cơ quan 
quản lý cấp trên, tổng hợp báo cáo cơ quan đầu tư, tài chính cùng cấp. 
3. Xây dựng kế hoạch và dự toán NSNN đối với nhiệm vụ dự trữ quốc gia: 
Căn cứ quy định của Luật dự trữ quốc gia và các văn bản hướng dẫn thực 
hiện, các bộ, ngành quản lý hàng dự trữ quốc gia xây dựng kế hoạch và dự toán 
chi dự trữ quốc gia năm 2023 phù hợp với định hướng mục tiêu phát triển dự trữ 
quốc gia trong giai đoạn 2021-2025, khả năng cân đối NSNN và dự báo tình 
hình kinh tế-xã hội, dự kiến nhu cầu cứu trợ, viện trợ, trong đó, tập trung vào 
các mặt hàng chiến lược, thiết yếu; ưu tiên các mặt hàng dự trữ quốc gia phục vụ 
phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh và quốc phòng, an ninh. 
4. Xây dựng dự toán chi thường xuyên: 
a) Trên cơ sở Luật NSNN, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công và các văn 
bản hướng dẫn, các văn bản pháp luật có liên quan; các Nghị quyết của Trung 
ương, Bộ Chính trị và Quốc hội; Chỉ thị số 12/CT-TTg của Thủ tướng Chính 
Chính phủ về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán NSNN 
năm 2023 (Chỉ thị số 12/CT-TTg); số kiểm tra dự toán thu, chi ngân sách năm 
2023; nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên 
NSNN theo Nghị quyết số 01/2021/ƯBTVQH15 ngày 01 tháng 9 năm 2021 của 
ủy ban Thường vụ Quốc hội (Nghị quyết số 01/202 l/UBTVQH 15) và Quyết 
định số 30/2021/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ 
(Quyết định số 30/2021/QĐ-TTg) và chính sách, chế độ, định mức chi NSNN; 
các đề án, nhiệm vụ theo phê duyệt của cấp thẩm quyền, các bộ, cơ quan trung 

25 
ương và các địa phương xây dựng dự toán chi thường xuyên chi tiết theo từng 
lĩnh vực chi, đảm bảo đáp ứng các nhiệm vụ chính trị quan trọng, thực hiện đầy 
đủ các chính sách, chế độ Nhà nước đã ban hành, nhất là các chính sách chi cho 
con người, chi an sinh xã hội, các chính sách cho người dân. 
Dự toán chi mua sắm, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản phải căn cứ quy định về 
tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng tài sản công hiện hành; kinh phí 
sửa chữa, bảo trì cơ sở vật chất theo quy định. Không bố trí chi thường xuyên cho 
các nhiệm vụ mới về cải tạo, nâng cấp, mở rộng theo quy định tại điểm a khoản 1 
Điều 6 Luật Đầu tư công và các văn bản hướng dẫn (bao gồm cả các nhiệm vụ 
quy định tại khoản 12 Điều 3 Nghị quyết số 973/2020/UBTVQH14 ngày 08 tháng 
7 năm 2020 của ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định về nguyên tắc, tiêu chí và 
định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn NSNN giai đoạn 2021-2025), riêng đối 
với lĩnh vực quốc phòng, an ninh thực hiện theo Nghị định 165/2016/NĐ-CP 
ngày 24 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định về quản lý, sử dụng NSNN 
đối với một số hoạt động thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh và Nghị định số 
01/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị 
định 165/2016/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2016. 
b) Dự toán chi thường xuyên năm 2023 nguồn NSNN của cơ quan quản lý 
nhà nước, Đảng, đoàn thể xây dựng gắn với việc triển khai Kết luận số 28-
KL/TW; trong đó, quỹ lương tính theo biên chế được giao (nếu có) hoặc theo 
Kết luận số 28-KL/TW, trên cơ sở đó, xác định cụ thể các tác động tăng hoặc 
giảm quỹ lương năm 2023 so với năm 2022; đảm bảo triệt để tiết kiệm các 
khoản chi thường xuyên, đặc biệt là chi mua sắm công, đi công tác trong và 
ngoài nước, sử dụng xe ô tô công, tổ chức hội nghị, hội thảo, nghiên cứu, khảo 
sát, tiết kiệm điện, xăng dầu. 
Bên cạnh việc tiếp tục tiết kiệm 10% chi thường xuyên để tạo nguồn cải cách 
tiền lương theo quy định, thực hiện tiết kiệm thêm bình quân 10% chi thường 
xuyên NSNN so với dự toán năm 2022 của các cơ quan quản lý hành chính nhà 
nước ngay từ khâu xây dựng dự toán (trừ các khoản chi tiền lương, phụ cấp theo 
lương, các khoản chi có tính chất lương, các khoản chi cho con người theo chế độ 
và các khoản chi đặc thù không thể cắt giảm như đóng niên liễm, chi theo các hợp 
đồng cung ứng hảng hoá, dịch vụ đã ký kết từ trước và tiếp tục thực hiện trong 
năm 2023) để dành nguồn tăng chi ĐTPT và các nhiệm vụ cấp bách khác thuộc 
trách nhiệm chi của các cấp ngân sách theo phân cấp. 
c) Dự toán chi hoạt động năm 2023 nguồn NSNN của các đơn vị sự nghiệp 
công lập xây dựng trên cơ sở các mục tiêu về đổi mới đơn vị sự nghiệp công lập 

26 
theo Nghị quyết số 19-NQ/TW, Nghị quyết số 01/2021/ƯBTVQH15 và quy 
định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP. Trong đó: 
- Không xây dựng dự toán chi thường xuyên NSNN hỗ trợ cho các dịch vụ 
sự nghiệp công đã hoàn thành lộ trình giá, phí từ năm 2022 trở về trước hoặc dự 
kiến hoàn thành trong năm 2023. 
- Các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần chi thường xuyên 
thuộc các bộ, cơ quan trung ương xây dựng dự toán chi NSNN năm 2023 giảm 
tối thiểu 3% chi hỗ trợ trực tiếp từ NSNN so với dự toán năm 2022, giảm biên 
chế sự nghiệp hưởng lương từ NSNN tương ứng mức giảm chi thường xuyên từ 
ngân sách; 
- Các đom vị sự nghiệp công lập do NSNN bảo đảm chi thường xuyên thuộc 
các bộ, cơ quan trung ương tiếp tục giảm tối thiểu 2% chi trực tiếp từ NSNN so 
với dự toán năm 2022 trừ các dịch vụ công cơ bản, thiết yếu do NSNN đảm bảo. 
d) Chi các hoạt động kinh tế 
Chi các hoạt động kinh tế từ nguồn phí sử dụng đường bộ, căn cứ các tiêu 
chí phân bổ kinh phí theo phê duyệt của cấp thẩm quyền, Bộ Giao thông vận tải 
đề xuất phương án phân bổ kinh phí cho các địa phương, gửi Bộ Tài chính cùng 
thời điểm đề xuất dự toán kinh phí NSNN năm 2023, kế hoạch tài chính -
NSNN 03 năm 2023-2025 của Bộ Giao thông vận tải. 
Căn cứ số thu xử phạt vi phạm hành chính ừong lĩnh vực an toàn giao 
thông do ngành Công an thực hiện năm 2021, Bộ Công an đề xuất cụ thể tỷ lệ 
(%) phân chia giữa NSTW và NSĐP và nguyên tắc, tiêu chí phân bổ số bổ sung 
có mục tiêu (kèm thuyết minh chi tiết), tổng hợp cùng báo cáo dự toán NSNN 
năm 2023, kế hoạch 3 năm 2023-2025 trình Chính phủ, trình các cấp thẩm 
quyền theo quy định. 
đ) Chi hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước, Đảng, đoàn thể làm rõ: 
- Số biên chế được giao năm 2023 (nếu có), trường hợp chưa được giao 
biên chế thì tiếp tục thực hiện giảm biên chể đối với các trường hợp đến hết năm 
2022 chưa thực hiện được mục tiêu tại Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 17 tháng 
4 năm 2015 của Bộ Chính trị hoặc theo biên chế năm 2022 đối với các trường 
hợp đã đạt mục tiêu tại Nghị quyết số 39-NQ/TW, trong đó làm rõ số biên chế 
thực có mặt đến thời điểm 01 tháng 7 năm 2022, số biên chế chưa tuyển theo chỉ 
tiêu biên chế năm 2023 nêu trên. 
- Xác định Quỹ lương ngạch bậc, các khoản phụ cấp theo lương và các 
khoản đóng góp theo ché độ quy định theo mức lương cơ sở 1.490.000 
đồng/tháng (tính đủ 12 tháng) do NSNN đảm bảo: (i) Quỹ tiền lương theo chỉ tiêu 

27 
biên chế được giao năm 2023 xác định như trên, bao gồm quỹ lương của số biên 
chế thực có mặt tính đến thời điểm 01 tháng 7 năm 2022, được xác định trên cơ 
sở mức lương theo ngạch, bậc, chức vụ; các khoản phụ cấp theo lương và các 
khoản đóng góp theo chế độ và quỹ lương của số biên chế chưa tuyển (nhưng vẫn 
trong tổng mức biên chế được giao), tính trên cơ sở lương 1.490.000 đồng/thảng 
và hệ số lương lương bậc 1 của công chức loại Al, các khoản phụ cấp theo lương 
cùng các khoản đóng góp theo quy định; (ii) Giảm quỹ tiền lương đối với các 
trường hợp phải tiếp tục tinh giản biên chế. Trường hợp các cơ quan, đon vị có kế 
hoạch tuyển dụng theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 
2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt 
nghiệp xuất sắc, cản bộ khoa học trẻ hoặc tuyển dụng cản bộ, công chức, chuyên 
gia có kinh nghiệm có hệ số hiện hưởng cao hơn hệ số lương bậc của công chức 
loại AI theo Đề án hoặc kế hoạch được phê duyệt thì xác định quỹ lương tăng 
thêm của các đối tượng theo quy định. 
- Thuyết minh cơ sở xây dựng dự toán các khoản chi đặc thù (cơ sở pháp 
lý, nội dung chi, mức chi, các nội dung liên quan khác) năm 2023 trên tinh thần 
tiết kiệm, hiệu quả. 
- Các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị 
thuộc phạm vi quản lý lập dự toản kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng, 
hoản thiện pháp luật, tổ chức thi hành pháp luật và theo dõi thi hành pháp luật 
theo quy định (ừong đó xác định rõ kinh phí bảo đảm xây dựng, hoàn thiện pháp 
luật là kinh phí đầu tư cơ bản cho hạ tầng pháp lý theo Quyết định số 04/QĐ-
TTg ngày 07 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch 
thực hiện Kết luận số 83-KL/TW ngày 29 tháng 7 năm 2020 của Bộ Chính trị về 
tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 48-NQ/TW ngày 24 tháng 5 năm 2005 của 
Bộ Chính trị khóa IX về Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật 
Việt Nam đến năm 2010, định hướng đến năm 2020) và ưu tiên bố trí trong 
phạm vi dự toán được giao để đảm bảo thực hiện công tác này. 
e) Cơ quan, đơn vị xây dựng (kèm thuyết minh chi tiết), tổng hợp vào dự 
toán ngân sách các nhiệm vụ chi thường xuyên liên quan tới xử lý tài sản công, 
sắp xếp, xử lý nhà đất, chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp công 
lập theo quy định (nếu có). Đối vói kinh phí chi thường xuyên để thực hiện các 
nhiệm vụ quy định tại Nghị định số 148/2021/NĐ-CP tổng hợp vào dự toán chi 
các hoạt động kinh tế của NSNN. 
g) Đối với chi thường xuyên các chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn 
ODA (bao gồm vốn vay và viện trợ), nguồn vốn vay ưu đãi và viện trợ không 
hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức: 

28 
Căn cứ các Hiệp định, thỏa thuận đã và sẽ ký với nhà tài trợ, tiến độ thực 
hiện văn kiện dự án hoặc khoản viện trợ, cơ chế tài chính (nếu có) được cấp thẩm 
quyền phê duyệt, các bộ, cơ quan trung ương và địa phương thực hiện lập dự toán 
từng chương trình, dự án, khoản viện trợ, vốn đối ứng (nếu có), chi tiết theo lĩnh 
vực chi, cơ chế giải ngân (thực hiện ghi thu ghi chi hoặc giải ngân tho cơ chế tài 
chính trong nước); đối với các địa phương, phân định cụ thể các nguồn vốn này 
thuộc NSĐP và nguồn NSTW bổ sung có mục tiêu cho địa phương. 
Đối với các chương trình, dự án hỗn hợp cả vốn cấp phát từ NSNN và vốn 
cho vay lại (đối với các nhiệm vụ chuyển tiếp), cơ quan được giao quản lý 
chương trình, dự án hướng dẫn lập, tổng hợp dự toán cho từng phần vốn. 
Các chương trình, dự án, do một số bộ, cơ quan trung ương và các địa 
phương cùng tham gia, các bộ, cơ quan trung ương và địa phương lập dự toán 
chi từ nguồn vốn ngoài nước v à thuyết minh cơ sở phân bổ gửi Bộ Tài chính, Bộ 
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền quyết định, đồng gửi cơ 
quan chủ quản chương trình, dự án tổng hợp, theo dõi. 
5. Xây dựng dự toán chi viện trợ nước ngoài 
Căn cứ vào cam kết viện trợ của Chính phủ Việt Nam cho Chính phủ nước 
ngoài trong thời kỳ 05 năm giai đoạn 2021-2025 (nếu có) và cam két viện trợ 
hằng năm với các nước nhận viện trợ, căn cứ vào tiến độ thực hiện các chương 
trình, dự án sử dụng vốn viện trợ của Chính phủ Việt Nam cho nước ngoài, khả 
năng giải ngân vổn viện trợ của các chương trình, dự án năm 2022, các cơ quan 
được Chính phủ giao chủ trì xây dựng kế hoạch vốn viện trợ xây dựng dự toán 
chi viện trợ cho từng chương trình, dự án sử dụng vốn viện trợ, số dự toán tổng 
hợp cho từng đối tác nhận viện trợ. 
6. Đối với các tổ chức chính trị, xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ 
chức xã hội - nghề nghiệp: 
a) Trường hợp được cấp có thẩm quyền giao biên ché: thực hiện khoán 
kinh phí theo số biên chế được cấp có thẩm quyền giao trên cơ sở vận dụng 
nguyên tắc bố trí chi thường xuyên NSNN lĩnh vực quản lý nhà nước và thực 
hiện hỗ trợ cho các nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao. 
b) Đối với các hội quần chúng khác bảo đảm nguyên tắc tự nguyện, tự 
quản, tự bảo đảm kinh phí, hoạt động theo điều lệ và tuân thủ pháp luật: NSNN 
hỗ trợ cho các nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao. 
7. Đối với các cơ quan, đơn vị đang áp dụng cơ chế tài chính theo quy định 
tại Điều 5 Luật NSNN hoặc phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền: 

29 
a) Căn cứ Nghị quyết 27-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 7 (Khóa XII) 
về thực hiện cải cách chính sách tiền lương (Nghị quyết số 27-NQ/TW), Nghị 
quyết số 01/2021/UBTVQH15, Quyết định số 30/2021/QĐ-TTg và Chỉ thị 
21/CT-TTg ngày 5 tháng 8 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về nâng cao 
hiệu quả thực hiện và đổi mới cơ chế quản lý tài chính, thu nhập gắn với đặc thù 
của cơ quan quản lý hành chính nhà nước, yêu cầu các cơ quan, đơn vị báo cáo 
cụ thể tiến độ, nội dung trình các cấp thẩm quyền về các giải pháp đảm bảo hiệu 
quả hoạt động khi thực hiện cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27-NQ/TW; 
báo cáo số tiết kiệm chi thường xuyên trong các năm 2021-2022; đánh giá đầy 
đủ nguồn thu - nhiệm vụ chi năm 2022 và dự kiến năm 2023, gửi Bộ Tài chính 
tổng hợp, báo cáo các cấp thẩm quyền cùng thời điểm xây dựng dự toán NSNN. 
b) Khi xây dựng dự toán chi thường xuyên năm 2023, yêu cầu các cơ 
quan, đơn vị phải tiết kiệm tối thiểu 15% so với dự toán năm 2022 ngay từ 
khâu xây dựng kế hoạch dự toán (trừ các khoản chi tiền lương, phụ cấp theo 
lương, các khoản chi có tính chất lương, các khoản chi cho con người theo 
chế độ và các khoản chi đặc thù không thể cắt giảm như đóng niên liễm, chi 
theo các hợp đồng cung ứng hàng hoá, dịch vụ đã ký kết từ trước và tiếp tục 
thực hiện trong năm 2023). 
c) Mức bố trí dự toán chi ĐTPT năm 2023 thực hiện theo quy định của 
Luật Đầu tư công, tiến độ thực hiện các nhiệm vụ và khả năng nguồn lực. 
8. Các bộ quản lý ngành, lĩnh vực, cùng với việc lập dự toán chi NSNN 
năm 2023 (phần bộ trực tiếp thực hiện), đồng thời chủ động yêu cầu các bộ, 
ngành, địa phương có báo cáo đánh giá tình hình, nhu cầu thực hiện các cơ chế, 
chính sách được cấp có thẩm quyền ban hành và có hiệu lực trong năm 2023, 
trên cơ sở đó tổng hợp, xác định tổng nhu cầu kinh phí, kèm theo thuyết minh cụ 
thể căn cứ tính toán. 
9. Xây dựng dự toán chi các chương trình mục tiêu quốc gia và các chương 
trình, dự án, đề án khác: 
a) Căn cứ Luật NSNN, Luật Đầu tư công, trên cơ sở các Quyết định phê 
duyệt của Thủ tướng Chính phủ, cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương 
trình mục tiêu quốc gia theo quy định tại Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 
tháng 4 năm 2022 của Chính phủ, các văn bản hướng dẫn triển khai, kế hoạch 
trung hạn được giao (nếu có), số kiểm tra được thông báo, khả năng thực hiện 
năm 2022, các bộ, cơ quan trung ương chủ chương trình xây dựng dự toán chi 
ngân sách năm 2023 và dự kiến lộ trình thực hiện trong cả giai đoạn 2023-2025 
theo từng bộ, cơ quan trung ương và từng địa phương, chi tiết nhiệm vụ chi 
ĐTPT, chi thường xuyên theo từng lĩnh vực chi, nguồn NSTW, NSĐP, nguồn 

30 
lồng ghép các chương trình, đề án khác, các nguồn huy động hợp pháp khác (nếu 
có) gửi Bộ Tài chính, Bộ Ke hoạch và Đầu tư cùng báo cáo dự toán NSNN năm 
2023 và kế hoạch 3 năm 2023-2025 của cơ quan, đơn vị. 
b) Đối với các chương trình, dự án, đề án khác: Các bộ, cơ quan trung ương 
căn cứ quyết định phê duyệt, văn bản hướng dẫn, tình hình triển khai thực hiện 
năm 2022, thực hiện lập dự toán, tổng hợp chung vào báo cáo dự toán chi thường 
xuyên năm 2023 chi tiết theo từng lĩnh vực chi theo quy định về quản lý NSNN. 
10. Dự toán chi tạo nguồn cải cách tiền lương, điều chỉnh lương hưu, trợ 
cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hàng tháng (phần NSNN đảm bảo), trợ cấp ưu đãi 
người có công: 
a) Các bộ, cơ quan trung ương lập dự toán chi tạo nguồn cải cách tiền 
lương từ tiết kiệm chi thường xuyên và một phần thu sự nghiệp theo quy định 
của Nghị quyết số 27-NQ/TW. 
b) Các cơ quan, đơn vị hành chính ở trung ương đang áp dụng cơ chế đặc 
thù, dự kiến quỹ lương mới theo cơ chế được cấp thẩm quyền phê duyệt (nếu có) 
hoặc theo quy định tại Nghị quyết số 01/2021/UBTVQH15 ngày 01 tháng 9 năm 
2021 của ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quyết định số 30/2021/QĐ-TTg của 
Thủ tướng Chính phủ; đồng thời báo cáo cụ thể các tác động tăng, giảm so với 
quỹ lương hiện hành và khả năng cân đối từ các nguồn được để lại. 
c) Các đơn vị sự nghiệp công lập tiếp tục thực hiện các giải pháp tạo nguồn 
cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27-NQ/TW và Nghị định số 60/2021/NĐ-
CP, trong đó, phải tự đảm bảo phàn tiền lương tăng thêm phù hợp với mức tự 
đảm bảo kinh phí chi thường xuyên của đơn vịể 
d) Các địa phương tổng họp, báo cáo dự toản chi tạo nguồn thực hiện cải 
cách tiền lương năm 2023 để thực hiện cải cách tiền lương. 
đ) Đối với kinh phí điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp 
hàng tháng (phần NSNN đảm bảo), trợ cấp ưu đãi người có công, các bộ, cơ 
quan căn cứ vào nhiệm vụ, chức năng được giao thực hiện lập dự toán chi theo 
chế độ nhà nước quy định. . 
11 ắ Lập dự toán kinh phí thực hiện chính sách tinh giản biên chế: 
Việc lập dự toán kinh phí thực hiện chính sách tinh giản biên chế năm 2023 
theo quy định của Chính phủ và văn bản hướng dẫn thực hiện. 
12. Đối với dự toán chi sự nghiệp từ nguồn thu được để lại theo chế độ: 
Các bộ, cơ quan trung ương và các địa phương thực hiện lập dự toán chi từ 
nguồn thu được để lại báo cáo cấp có thẩm quyền theo biểu mẫu quy định tại 

31 
Thông tư 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy 
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 163/2016/NĐ-
CP, nhưng không tổng hợp vào dự toán chi NSNN của các bộ, cơ quan trung 
ương và các địa phương. 
13 ễ Căn cứ số kiểm tra thu, chi ngân sách năm 2023, các bộ, cơ quan trung 
ương, các địa phương xây dựng dự toán chi chặt chẽ, chi tiết theo từng lĩnh vực 
quy định tại Luật NSNN, từng nhiệm vụ, từng đơn vị sử dụng ngấn sách trực 
thuộc; sau khi làm việc với Bộ Tài chính, Bộ Ké hoạch và Đầu tư, các bộ, cơ 
quan trung ương, các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chủ động triển khai 
ngay công tác lập phương án phân bổ dự toán ngân sách năm 2023 của bộ, cơ 
quan, địa phương mình, để ngay sau khi Quốc hội quyết định, Thủ tướng Chính 
phủ giao dự toán, trình cấp có thẩm quyền quyết định phân bổ theo từng lĩnh 
vực, giao dự toán ngân sách đến đom vị sử dụng ngân sách đảm bảo trước ngày 
31 tháng 12 năm 2022 theo quy định của Luật NSNN. 
Điều 15. Xây dựng kế hoạch tài chính của các quỹ tài chính nhà nước 
ngoài ngân sách 
Trên cơ sở kết quả rà soát, đánh giá các Quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân 
sách, các bộ, cơ quan trung ương và cơ quan, đơn vị ở địa phương được giao quản 
lý các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách dự kiến kế hoạch cơ cấu lại, sáp 
nhập, dừng, giải thể các quỹ hoạt động không hiệu quả, chưa theo đúng quy định 
của pháp luật trong năm 2023; lập kế hoạch thu - chi tài chính năm 2023 đối với 
các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách còn tiếp tục hoạt động thuộc phạm vi 
quản lý theo quy định của Luật NSNN và quy định của pháp luật có liên quan, gửi 
kèm báo cáo dự toán NSNN năm 2023 của cơ quan, đơn vị mình tới cơ quan tài 
chính cùng cấp (trong đó, thuyết minh chi tiết về số dư đầu năm; số phát sinh thu 
từ NSNN cấp, từ huy động, tài trợ,.ẽẼ trong năm; số chi cho các nhiệm vụ trong 
năm; tình hình biến động về vốn điều lệ, nguồn vốn hoạt động của các Quỹ này). 
Điều 16. Xây dựng dự toán NSĐP 
Ngoài các quy định hướng dẫn chung về công tác lập dự toán NSNN theo 
các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành và quy định tại Thông tư này, việc 
lập, xây dựng dự toán NSĐP cần chú ý một số nội dung chủ yếu sau: 
1. Xây dựng dự toản thu ngân sách trên địa bàn: 
ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo các cơ quan Tài chính, Thuế, Hải quan, 
phối họp với các cơ quan liên quan chấp hành nghiêm việc lập dự toán thu 
NSNN năm 2023 theo đúng quy định của pháp luật. 

32 
Các địa phương xây dựng dự toán trên cơ sở tổng hợp toàn bộ các khoản 
thu từ thuế, phí, lệ phí và các khoản thu khác trên địa bàn theo quy định tại Điều 
7 của Luật NSNN và các quy định pháp luật có liên quan. Yêu cầu lập dự toán 
thu NSNN tích cực, sát thực tế, tổng hợp đầy đủ các khoản thu mới phát sinh 
trên địa bàn để tính đúng, tính đủ nguồn thu; phân tích đánh giá cụ thể những tác 
động ảnh hưởng đến dự toán thu NSNN năm 2023 theo từng địa bàn, lĩnh vực 
thu, khoản thu, sắc thuéể Các địa phương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị và cấp 
dưới trực thuộc phối hợp chặt chẽ trong công tác dự báo, xây dựng dự toán thu 
từ đất đai (thu tiền sử dụng đất, thu tiền cho thuê đất, thuê mặt nước), nâng cao 
chất lượng xây dựng dự toán, khắc phục tình trạng dự báo, xây dựng dự toán thu 
từ đất đai chưa sát với thực tế trong thời gian qua. 
2. về xây dựng dự toán chi NSĐP: 
Căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị quyết số 40/2021/QH15 ngày 13 
tháng 11 năm 2021 của Quốc hội về phân bổ NSTW năm 2022, Chỉ thị số 
12/CT-TTg ngày 22 tháng 7 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng 
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán NSNN năm 2023, các địa phương 
xây dựng dự toán chi cân đối NSĐP năm 2023 trên cơ sở dự toán năm 2022 đã 
được Quốc hội quyết định, Thủ tướng Chính phủ giao và nhu cầu tăng chi phát 
sinh để thực hiện các chế độ, chính sách và pháp luật có liên quan. 
Căn cứ vào dự toán NSĐP năm 2023, tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các 
khoản thu giữa NSTW và ngân sách từng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
xác định lại áp dụng cho giai đoạn 2023-2025 và số bổ sung cân đối năm 2023 
Quốc hội quyết định, ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác định tỷ lệ phần trăm (%) 
phân chia các khoản thu phân chia giữa các cấp chính quyền địa phương và số 
bổ sung ngân sách cho chính quyền cấp dưới trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh 
quyết định để áp dụng từ năm 2023. 
Đồng thời thực hiện những nội dung chủ yếu sau: 
a) Đối với dự toán chi ĐTPT: Căn cứ quy định của Luật Đầu tư công; đánh 
giá thực hiện năm 2022 và kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn NSNN giai đoạn 
2021-2025; xây dựng dự toán chi ĐTPT năm 2023, chi tiết nguồn cân đối NSĐP 
(gồm chi đầu tư xây dựng cơ bản, chi đầu tư từ nguồn thu tiền sử dụng đất, chi 
đầu tư từ nguồn thu xổ số kiến thiết, chi đầu tư theo quy định tại Nghị định số 
148/2021/NĐ-CP (nếu có), chi đầu tư từ nguồn bội chi NSĐP (nếu có)); dự toán 
chi các dự án sử dụng nguồn vốn ngoài nước (vốn vay, vốn viện trợ), trên cơ sở 
đó bố trí đủ vốn đối ứng thuộc trách nhiệm của địa phương. 

33 
Đối với các dự án đầu tư dở dang, chuyển tiếp thuộc các chương trình mục 
tiêu giai đoạn 2016-2020 trước đây đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí dự 
toán bổ sung có mục tiêu cho NSĐP tương ứng vào ngành, lĩnh vực từ năm 
2021, địa phương đánh giá tình hình thực hiện năm 2022, lũy kế đến nay và xây 
dựng dự toán năm 2023 theo ngành, lĩnh vực tương ứng. 
Các địa phương xây dựng dự toán riêng cho các nhiệm vụ chi ĐTPT được 
phân cấp theo Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, chi tiết 
nguồn NSTW, nguồn NSĐP (nếu có), theo từng lĩnh vực chi, kèm phụ lục tổng 
hợp từng nhiệm vụ được phân cấp, mức đầu tư được phê duyệt; nguồn NSTW, 
NSĐP; số đã bố trí và ước thực hiện đến 31 tháng 1 năm 2023 đối với từng 
nguồn; đề xuất dự toán năm 2023 đối với từng nguồn. 
b) Bố trí kinh phí để thanh toán đầy đủ, kịp thời các khoản nợ vay của 
NSĐP phải trả khi đén hạn; nhất là các khoản nợ gốc NSĐP đã vay từ Ngân 
hàng Phát triển Việt Nam thuộc Chương trình tín dụng lãi suất 0%. 
c) Đối với nguồn thu xổ số kiến thiết: 
Các địa phương dự toản sát nguồn thu xổ số kiến thiết (bao gồm cả số thu 
được phân chia từ hoạt động xổ số điện toán) và tiếp tục sử dụng toàn bộ nguồn 
thu từ xổ số kiến thiết cho ĐTPT, trong đó ưu tiên để đầu tư cho lĩnh vực giáo 
dục - đào tạo, dạy nghề (bao gồm cả đầu tư mua sắm thiết bị dạy học phục vụ 
chương trình đổi mới sách giáo khoa giáo dục phổ thông) và lĩnh vực y tế; phần 
còn lại ưu tiên chi thực hiện các công trình, dự án đầu tư phòng chống thiên tai, 
chống biến đổi khí hậu, nông thôn mới và các nhiệm vụ đầu tư quan trọng khác 
thuộc đối tượng đầu tư của NSĐP. 
d) Đối với sử dụng tiền thu vé tham gia chơi casino: 
Các địa phương được cơ quan có thẩm quyền thí điểm cho phép người Việt 
Nam chơi tại điểm kinh doanh casino, sử dụng nguồn thu từ tiền vé tham gia chơi 
tại điểm kinh doanh casino để chi ĐTPT cho các mục tiêu phúc lợi xã hội, phục 
vụ cộng đồng, đảm bảo an ninh, ừật tự xã hội, trong đó bố trí tối thiểu 60% cho 
các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, dạy nghề và y tế theo quy định tại khoản 3 Điều 5 
Thông tư số 102/2017/TT-BTC ngày 05 tháng 10 nam 2017 của Bộ Tài chính 
hướng dẫn một số điều quy định tại Nghị định số 03/2017/NĐ-CP ngày 16 thảng 
01 năm 2017 của Chính phủ về kinh doanh casino. 
đ) NSĐP xác định lại số tiết kiệm 10% chi thường xuyên năm 2023 dành để 
thực hiện cải cách tiền lương theo quy định. 
e) Đối với các địa phương được phép điều chỉnh, bổ sung tăng biên chế sự 
nghiệp giáo dục và y tế theo quyết định của cấp có thẩm quyền, tiếp tục chủ 

34 
động bố trí chi NSĐP để đảm bảo kinh phí chi trả cho số biên chế tăng thêm; đối 
với nhu cầu tiền lương tăng thêm do thực hiện cải cách tiền lương, tổng hợp vào 
nhu cầu cải cách tiền lương của địa phương để xử lý theo quy định hiện hành. 
g) Kinh phí thực hiện chuẩn nghèo đa chiều theo phê duyệt của cấp thẩm 
quyền và Nghị quyết của Chính phủ, chi tiết đối với từng loại chuẩn nghèo đa 
chiều, cụ thể số đối tượng, nhu cầu kinh phí thực hiện các chính sách an sinh xã 
hội năm 2023 theo tiêu chí chuẩn nghèo đa chiều giai đoạn 2021-2025; kinh phí 
thực hiện một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi ừồng hải sản 
và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa; kinh phí thực hiện chế độ 
chính sách an sinh xã hội do trung ương ban hành và có hiệu lực thi hành sau 
ngày 01 tháng 9 năm 2021. 
h) Chi trả nợ lãi, phí và chi phí khác: Xây dựng dự toán thành một mục chi 
riêng trong chi cân đối NSĐP, đảm bảo chi trả đầy đủ, kịp thời các khoản nợ đến 
hạn; kèm theo thuyết minh mức chi trả chi tiết theo từng nguồn vốn vay (nếu 
có), gồm: nguồn vay nước ngoài Chính phủ vay về cho địa phương vay lại, tín 
dụng phát triển, phát hành trái phiếu chính quyền địa phương. 
3. Xây dựng dự toán số bội chi/bội thu, kể hoạch vay, trả nợ gốc và trả nợ 
lãi, phí của NSĐP theo quy định của Luật NSNN và các văn bản hướng dẫn. 
Chương IV 
LẬP KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH - NSNN 03 NĂM 2023-2025 
Điều 17ế Căn cứ, yêu cầu lập kế hoạch 
1. Thực hiện quy định tại Luật NSNN, Nghị định số 45/2017/NĐ-CP của 
Chính phủ quy định chi tiết lập kế hoạch tài chính 05 năm và kế hoạch tài chính -
NSNN 03 năm và Thông tư số 69/2017/TT-BTC ngày 7 tháng 7 năm 2017 của 
Bộ Tài chính hướng dẫn lập kế hoạch tài chính 05 năm và kế hoạch tài chính -
NSNN 03 năm (Thông tư số 69/2017/TT-BTC), các Luật về thuế, quản lý thuế, 
Luật phí, lệ phí, Luật Đầu tư công, Luật Quản lý nợ công, Luật quản lý tài sản 
công, các văn bản pháp luật có liên quan; Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 
năm 2021-2030, các kế hoạch 5 năm giai đoạn 2021-2025; các Nghị quyết Trung 
ương Khóa XII về tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế, đổi mới các đơn vị sự 
nghiệp công lập và các Nghị quyết về cải cách tiền lương, bảo hiểm xã hội...; 
nguyên tắc, tiêu chí, định mức chi ĐTPT giai đoạn 2021-2025 và nguyên tắc, tiêu 
chí, định mức chi thường xuyên năm 2022; căn cứ ké hoạch tài chính - NSNN 03 
năm 2022-2024 đã được rà soát, cập nhật vào thòi điểm 31 tháng 3 năm 2022; căn 

35 
cứ các thỏa thuận, hiệp định vay nợ, viện trợ nguồn vốn ngoài nước đã và sẽ được 
ký kết, triển khai trong các năm 2023-2025; quy định về thòi kỳ ổn định NSNN; 
căn cứ các tràn chi tiêu giai đoạn 2023-2025 do cơ quan tài chính, kế hoạch và 
đầu tư thông báo và dự toán ngân sách năm 2023 lập theo quy định tại Chương III 
Thông tư này, các bộ, cơ quan, đơn vị ở trung ương và đơn vị cấp tỉnh xây dựng 
kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 2023-2025 theo quy địnhề 
Trường hợp nhu cầu chi của các bộ, cơ quan trung ương và đơn vị cấp tỉnh 
trong các năm 2023-2025 tăng hoặc giảm lớn so vói dự toán (bao gồm cả dự 
toán bổ sung trong năm) và ước thực hiện chi năm 2022, lớn hơn khả năng 
nguồn lực tài chính - NSNN mà cơ quan tài chính, đầu tư đã cập nhật, thông báo 
cho 03 năm 2023-2025; các bộ, cơ quan trung ương, đơn vị cấp tỉnh có thuyết 
minh, giải trình, có các giải pháp huy động thêm các nguồn lực tài chính ngoài 
ngân sách, đảm bảo các nhu cầu chi phải cân đối được nguồn lực thực hiện. 
2. Dự toán chi năm 2023-2025 xây dựng với mức lương cơ sở 1.490.000 
đồng/tháng. Căn cứ quyết định của cấp có thẩm quyền về phương án thực hiện 
cải cách tiền lương theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 
của Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về cải cách chính 
sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và 
người lao động trong doanh nghiệp, Bộ Tài chính sẽ thông báo, hướng dẫn sau. 
3. Việc lập, báo cáo, tổng hợp và ừình kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 
2023-2025 được tiến hành đồng thời với quá trình lập dự toán NSNN năm 2023. 
Điều 18ế Lập kế hoạch thu NSNN 
1. Ke hoạch thu NSNN 03 năm 2023-2025 được lập theo yêu cầu quy định 
tại Điều 17 Thông tư này, đồng thời: 
a) Căn cứ khả năng phát triển kinh tế cả nước, từng ngành nghề, lĩnh vực và 
địa phương trong 2022-2024 phù hợp với Chiến lược phát ừiển kinh tế - xã hội 
10 năm 2021-2030, các kế hoạch 5 năm giai đoạn 2021-2025 và nội dung, 
nhiệm vụ triển khai Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội theo 
Nghị quyết số 43/2022/QH15 cùa Quốc hội, Nghị quyết số 11/NQ-CP của 
Chính phủ; các yếu tố thay đổi về năng lực đầu tư, năng suất lao động, năng lực 
cạnh tranh, cải thiện môi trường kinh doanh, hỗ trợ, phát triển sản xuất - kinh 
doanh của doanh nghiệp và hoạt động thương mại, xuất nhập khẩu của từng 
năm; các yếu tố tác động của quá trình hội nhập quốc tế. 
b) Các yếu tố dự kiến làm tăng, giảm, dịch chuyển nguồn thu do điều chỉnh 
chính sách thu, bổ sung mở rộng cơ sở tính thuế, tăng cường quản lý thu theo 
Nghị quyết số 07-NQ/TW; Nghị quyết số số 23/2021/QH15 về Kế hoạch tài 
chính quốc gia và vay, trả nợ công 5 năm giai đoạn 2021 — 2025; ừiển khai các 

36 
văn bản hướng dẫn thực hiện Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14; thực hiện lộ 
trình cắt giảm thuế quan theo cam kết hội nhập; một số chính sách thuế thu nhập 
doanh nghiệp nhằm hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp; động viên từ khu vực kinh 
tế phi chính thức. 
c) Tác động thu ngân sách từ việc điều chỉnh giá, phí các dịch vụ sự nghiệp 
công theo lộ trình kết cấu đủ chi phí vào giá dịch vụ sự nghiệp công quy định 
của pháp luật. 
Giai đoạn 2023-2025, phấn đấu tốc độ tăng thu nội địa không kể thu tiền sử 
dụng đất, thu xổ số kiến thiết, tiền bán vốn nhà nước tại doanh nghiệp, cổ tức, 
lợi nhuận sau thuế và chênh lệch thu, chi của Ngân hàng Nhà nước bình quân 
chung cả nước khoảng 8-9%/năm; tốc độ tăng thu từ hoạt động xuất nhập khẩu 
bình quân khoảng 5%/năm. Mức tăng thu cụ thể của từng địa phương có thể cao 
hơn hoặc thấp hơn mức bình quân chung, tùy theo điều kiện, đặc điểm và phù 
hợp với tốc độ tăng trưởng kinh tế trên địa bàn của từng địa phương. 
2. Dự toán các khoản thu phí, lệ phí các năm 2023-2025 tích cực, chi tiết 
theo từng khoản thu phí, lệ phí theo quy định (số thu, số nộp NSNN) và chỉ tổng 
hợp vào dự toán thu NSNN phần phí, lệ phí nộp NSNN. 
3. Đối với các khoản thu được để lại, học phí, giá dịch vụ y tế, thu dịch vụ 
sự nghiệp công không thuộc danh mục phí và lệ phí, các khoản thu chuyển sang 
cơ chế giá dịch vụ: thực hiện lập kế hoạch thu riêng theo quy định và xây dựng 
phương án sử dụng để gửi cơ quan có thẩm quyền giám sát và tiếp tục thực hiện 
cơ chế tạo nguồn từ khoản thu này để cải cách tiền lương theo quy định; gửi cơ 
quan tài chính cùng cấp theo quy định. 
Điều 19. Lập kế hoạch chỉ NSNN 03 năm 2023-2025 của các bộ, cơ 
quan trung ương và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh 
1. Ke hoạch chi NSNN 03 năm 2023-2025 của các bộ, cơ quan trung ương 
và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh được lập theo yêu cầu quy định tại Điều 17 Thông 
tư này; dự toán năm 2023 được lập ở Chương III Thông tư này; trong đó thuyết 
minh cụ thể các mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình, đề án, dự án (kể cả chương 
trình mục tiêu quốc gia), chính sách, chế độ đã hết thời gian thực hiện/mới được 
cấp thẩm quyền phê duyệt, đặc biệt lưu ý việc triển khai các Nghị quyết số 18-
NQ/TW, Nghị quyết số 19-NQ/TW, Ket luận số 28-KL/TW và tạo nguồn thực 
hiện cải cách tiền lương theo Nghị quyết số 27-NQ/TW, Nghị định số 
60/2021/NĐ-CP. 
2. Trong quá trình xây dựng dự toán chi NSNN năm 2023, các bộ, cơ quan 
trung ương và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh đồng thời xác định chi tiết chi tiêu cơ 
sở, chi tiêu mới của bộ, cơ quan, đơn vị mình năm dự toán 2023 theo quy định 

37 
tại Điều 5 và Điều 6 Thông tư sổ 69/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính để làm căn 
cứ xác định chi tiêu cơ sở, chi tiêu mới và tổng hợp nhu cầu chi ĐTPT, nhu cầu 
chi bảo dưỡng, vận hành trong kế hoạch chi năm 2023-2025. 
3. Đối với các bộ quản lý ngành, lĩnh vực đồng thời với việc lập kế hoạch 
thu, chi NSNN từng năm của giai đoạn 2023-2025 (phần bộ trực tiếp thực hiện), 
cần tính toán xác định tổng nhu cầu kinh phí thực hiện các cơ ché, chính sách, 
nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền ban hành từng năm của giai đoạn 2023-2025 
trên phạm vi cả nước, kèm theo thuyết minh cụ thể căn cứ tính toán. 
Điều 20. Lập kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 2023-2025 của các 
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
Bên cạnh các nội dung có liên quan về công tác lập kế hoạch thu, chi 
NSNN 03 năm 2023-2025 quy định tại Điều 17, Điều 18 Thông tư này, việc lập 
kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 2023-2025 của các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương còn phải chú ý một số nội dung sau: 
1. ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Ke hoạch và Đầu tư dự báo tình 
hình phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn địa phương năm 2023-2025, gửi Sở 
Tài chính để làm căn cứ lập kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 2023-2025. 
2. Căn cứ số thu được giao, phạm vi thu NSNN theo quy định của Luật 
NSNN và các văn bản hướng dẫn, dự toán thu NSNN trên địa bàn địa phương 
năm 2023 được lập ở Chương III Thông tư này, ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ 
đạo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế, Cục Hải quan địa phương và 
các cơ quan khác có liên quan ở địa phương lập kế hoạch thu NSNN năm 2023­
2025, trong đó: 
a) Phân tích, đánh giá cụ thể những tác động tăng, giảm, dịch chuyển nguồn 
thu do điều chỉnh chính sách thu gắn với mục tiêu phục hồi, phát triển kinh tế -
xã hội; đánh giá ành hưởng nguồn thu do ảnh hưởng của dịch bệnh, thiên tai; 
thực hiện các kế hoạch 5 năm giai đoạn 2021-2025, các văn bản hưởng dẫn Luật 
Quản lý thuế số 38/2019/QH14; thực hiện lộ trình cắt giảm thuế quan theo cam 
kết hội nhập; dự kiến triển khai các chính sách thu mới quy định tại Nghị quyết 
số 07-NQ/TW; yêu cầu chống thất thu, xử lý thu hồi nợ đọng, chống chuyển giá, 
chống gian lận thuế. 
b) Đối với nguồn thu phí, lệ phí, việc lập dự toán thực hiện theo quy định 
hiện hành; tổng hợp vào dự toán thu NSNN phần thu phí nộp NSNN năm 2023­
2025; lập kế hoạch riêng nguồn thu được để lại, thu học phí, giá dịch vụ y tế, giá 
dịch vụ sự nghiệp công và các khoản thu khác (không có trong danh mục phí) để 
quản lý, giám sát và tạo nguồn cải cách tiền lương đối với các đối tượng này. 

38 
3ề Trên cơ sở dự kiến nguồn thu trên địa bàn, nguồn thu của địa phương 
theo chế độ phân cấp được cấp có thẩm quyền quyết định, dự kiến số bổ sung từ 
NSTW cho NSĐP do cơ quan có thẩm quyền thông báo trong 03 nằm 2023­
2025; Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở 
Kế hoạch và Đầu tư, ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan có liên quan 
khác ở địa phương lập kế hoạch chi NSĐP năm 2023-2025, đảm bảo ưu tiên bố 
trí đủ kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách, nhiệm vụ đã được ban hành và 
cam kết chi (bao gồm cả chính sách đặc thù do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh 
quyết định); xác định nhu cầu bổ sung có mục tiêu từ NSTW đối với các chế độ, 
chính sách của trung ương cho từng năm của giai đoạn 2023-2025; đối với các 
nhiệm vụ chi mới của địa phương trong từng năm của giai đoạn 2023-2025, bố 
trí theo thứ tự ưu tiên để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội trọng 
tâm của địa phương, trong phạm vi khả năng nguồn lực từng năm 2023-2025. 
4. Lập kế hoạch nguồn thực hiện cải cách tiền lương: Thực hiện theo quy 
định tại khoản 10 Điều 14 Thông tư này. 
5ế Việc lập kế hoạch số bội chi/bội thu, vay và trả nợ của NSĐP các năm 
2022-2024 thực hiện theo quy định Luật NSNN, Nghị định số 45/2017/NĐ-CP 
của Chính phủ và Thông tư số 69/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính hưởng dẫn lập 
kế hoạch tài chính 05 năm và kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm, đảm bảo mức 
dư nợ vay của địa phương vào thời điểm cuối từng năm không vượt giới hạn theo 
quy định (trong đó làm rõ các nguồn: ODA vay về cho vay lại, phát hành trái 
phiếu chính quyền địa phương, các nguồn tài chính hợp pháp khác). 
Chương V 
TỎ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 21. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương và các địa 
phương 
Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương và ủy ban nhân dân các tỉnh, 
thành phổ trực thuộc trung ương thực hiện theo quy định của Luật NSNN và các 
văn bản hưởng dẫn thực hiện và quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 Điều 17 của 
Nghị định số 45/2017/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ và Chỉ 
thị số 12/CT-TTg ngày 22 tháng 7 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ. 
Điều 22. về biểu mẫu lập và báo cáo dự toán NSNN năm 2023 và kế 
hoạch tài chính - NSNN 03 nảm 2023-2025 
1. Đối với dự toán năm 2023: áp dụng mẫu biểu quy định tại Thông tư số 
342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy đĩnh chi 

39 
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 163/2016/NĐ-CP 
(trong đó lưu ý, các lĩnh vực sự nghiệp áp dụng mẫu biểu số 12.1 đến 12.5) và 
các mẫu biểu số 01, số 02 ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Đối vói dự toán thu, chi NSNN từ sắp xếp lại, xử lý nhà đất được lập chi 
tiết theo các mẫu biểu số 03, 04 ban hành kèm theo Thông tư này. 
3. Đối với kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm 2023-2025: áp dụng các mẫu 
biểu từ số 01 đến số 06 và mẫu biểu từ số 13 đến số 19 ban hành kèm theo 
Thông tư số 69/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn lập kế hoạch tài 
chính 05 năm và kế hoạch tài chính - NSNN 03 năm. 
Điều 23. Điều khoản thi hành 
lề Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 9 năm 2022 và áp 
dụng cho việc xây dựng dự toán NSNN năm 2023 và kế hoạch tài chính -
NSNN năm 2023-2025. Nội dung, quy trình và thời gian lập dự toán NSNN năm 
2023, kế hoạch tài chinh - NSNN 03 năm 2023-2025 được thực hiện theo quy 
định của Luật NSNN và hướng dẫn tại Thông tư này. 
2. Trong quá trình xây dựng dự toán NSNN năm 2023 và kế hoạch tài chính 
- NSNN 03 năm 2023-2025, nếu có những chính sách chế độ mới ban hành, Bộ 
Tài chính sẽ có thông báo hướng dẫn bổ sung; nếu phát sinh vướng mắc trong 
công tác tổ chức thực hiện, các bộ, cơ quan Trung ương, địa phương, tập đoàp^""^ 
kinh tế, tổng công ty nhà nước phản ánh về Bộ Tài chính để kịp thời xử lý./. 
Nơi nhận: 
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 
- Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Văn phòng Chủ tịch nước; 
- Văn phòng Tổng bí thư; 
- Kiểm toán nhà nước; 
- Các Bộ, cớ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP; 
- Viện Kiểm sát, Tòa án nhân dân tối cao; 
- Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; 
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; _ 
- Cơ quan Trang ương của các đoàn thể; 
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW; 
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Cục Hải quan, KBNN các tỉnh, 
thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty Nhà nước; 
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; 
- Công báo; Website: Chính phủ, Bộ Tài chính; 
- Các đơn vi thuôc Bô Tài chính; 
- Lưu: VT, Vụ NSNN. {3,5\bf/C^ KT. Bộ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
Hưng 

40 
Biểu mẫu số 01 
UBND TỈNH, THÀNH PHÓ ... 
KÉ HOẠCH GIẢI NGÂN VÓN VAY NĂM 2023 CỦA CÁC Dự ÁN ODA VÀ VAY ưu ĐÃI TỪ NGUÓN CHÍNH PHỦ VAY VỀ CHO VAY LẠI 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 47/2022/TT-BTC ngày 29 tháng 7 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
stt Chương trình, dự án Thời gian 
thực hiện 
theo Hiệp 
định đã 
ký kết Tổng số 
vốn vay 
theo Hiệp 
định đ9 
ký kết Tổng số 
vốn vay lại Kế hoạch giải ngân vốn vay năm 2022 
Kế hoạch giải ngân 
vốn vay Dăm 2023 stt Chương trình, dự án Thời gian 
thực hiện 
theo Hiệp 
định đã 
ký kết Tổng số 
vốn vay 
theo Hiệp 
định đ9 
ký kết Tổng số 
vốn vay lại Dự toán giao 
năm 2022 6 tháng đầu năm 
2022 ƯỚC thực hiện 
cả năm 2022 Kế hoạch giải ngân 
vốn vay Dăm 2023 
ì 2 3 4 5 6 7 8 9 
Tổng số 
1 Chương trình/Dự án 
2 Chương trình/Dự án 
3 Chuơng trình/Dư án 
ngày .... tháng năm 2022 
TM UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHÓ 
CHỦ TỊCH 
(Kỷ tên, đóng dấu) 

UBND TỈNH/THÀNH PHÓ 41 Biểu mẫu số 02 
TỎNG HỢP KINH PHÍ THựC HIỆN CẢC CHÍNH SÁCH, CHÉ Độ NĂM 2022 VÀ Dự KIẾN NHU CẢU KINH PHÍ NĂM 2023 
(Ban hành kèm theo Thông tư sỗ 47/2022/TT-BTC ngày 29 thảng 7 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh) 
Đơn vị tỉnh: Triệu đồng 
STT Chính sách, chế độ Dự toán Dăm 2022 (xác định 
theo mức chuẩn nghèo cũ) ƯỚC thực hiện năm 2022 (xác định theo mức chuẩn nghèo mới) Dự kiến thực hiện năm 2023 
(xác định theo mức chuẩn nghèo mởi) 
STT Chính sách, chế độ 
sể đéi tư?ng Kỉnh phí thực 
hiện Số đối tưọrng Kỉnh phí thực 
hiện Trong đó: Kinh 
phí đã bố trí 
trong định mức 
chi NSĐP năm 
2022 Số kỉnh phí 
còn thiếu Số đéỉ tưọmg Kỉnh phí thực 
hiện Trong đó: Kinh 
phí đã bố trí 
trong định mức 
chi NSĐP năm 
2022 sé kỉnh phí 
còn thỉếu 
* B ỉ 2 3 4 5 6 8 9 10 11 
TỈng số 
I Kinh phí thực hiện các chính sách theo tiêu chí chuẳn nghèo đa chiều mới 
1 Các chính sách thuộc sự nghiệp giáo dục - đào tgo và day nghề 
- Chính sách hỗ trợ chi phí học tập và miễn giảm học phí theo quy định tại Nghi đinh số 86/2015/NĐ-CP ngà 02/10/2015 và Nghị định sổ 81/2022/NĐ-CP ngày 27/08/2021 của Chính phủ 
+ Miên học phỉ 
+ Hỗ trợ 70% học phí 
+ Hỗ trợ 50% học phí 
+ Hỗ trợ chi phỉ học tập 
- Chính sách phát triển giáo dục mầm non Nghị định 105/2020/NĐ-CP ngày 08/09/2020 của Chính phủ 
- Chính sách 
2 Các chỉnh sách thuộc sự nghiệp y tế 
- Các chính sách hỗ trợ BHYT theo quy định tại Luật BHYT và Nghị định số 105/2014/NĐ-CP ncày 15/11/2014 của Chính phủ, gồm: 
+ BHYT cho người nghèo, DTTS vùng khỏ khăn; người đang sinh sốnc tại vùne ĐBKK, xã đảo, huyện đảo 
+ BHYT cho đối tượng BTXH 
+ BHYT cho đối tượng 
3 Các chính sách thuộc sự nghiệp đảm bảo xỉ hội 
- Chính sách hỗ trợ thường xuyên cho đối tượng bảo trợ xã hội theo quy đinh tai Nghi đinh số 20/2021/NĐ-CP ngàv 15/03/2021 cùa Chính phủ 
- Chính sách hỗ trợ tiền điện cho hộ nghèo, hộ chính sách xã hội theo quy định tai Ọuvết đinh số 28/2014/QĐ-TTc ngày 07/4/2014 của Thủ tướng Chính phủ 
II Kinh phí thực hiện một sấ chính sách khuyển khích, hỗ trợ khai thác nuôi trông bải sản vả dịch vu khai thác hải sản trên các vùng bii n xa 
1 Chính sách 
2 Chính sách 
III Kinh phí thực hiện các chỉnh sách ASXH do Trung ương ban hành và có hỉêu lực thỉ hành sau neàv 01/09/2021 
1 Chính sách 
2 Chính sách 
Ghi chú: Mỗi chính sách đề nghị địa phương cỏ biểu thuyết minh chi tiết theo đối tượng và mức chi theo chế độ quy định (trường hợp có các đối tượng tăng thêm đo áp dụng mức chuẩn nghèo mới, đề nghị 
thuyết minh cụ thể). 
ngày ... tháng .... năm 2022 
TMệ ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHỎ 
CHỦ TỊCH 
(Kỷ tên, đóng dẩu) 

42 
Bộ, Cơ QUAN TRUNG ƯƠNG/TỈNH, THÀNH PHỐ: Biểu mẫu số 03 
TÒNG HỢP Dự TOÁN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TỪ NGUÒN THU xử LÝ NHÀ, ĐẤT 
NĂM 2022 VÀ GIAI ĐOẠN 2023-2025 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 47/2022/TT-BTC ngày 29 tháng 7 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh) 
STT Tên cơ quan, tổ chức đơn vị, doanh nghiệp 
trực tiếp quản lý, sử dụng nhà, đất; địa chỉ 
nhà, đất xử lý Diện tích 
đất (m2) Diện tích 
nhà (m2) ƯỚC thực hiện 
2022 
(triệu đồng) Kế hoạch 2023 và giai đoạn 
2023-2025 
(triệu đồng) Ghi chú phương án xử lý tài 
sản (Bán, chuyển mọc đích,...) STT Tên cơ quan, tổ chức đơn vị, doanh nghiệp 
trực tiếp quản lý, sử dụng nhà, đất; địa chỉ 
nhà, đất xử lý Diện tích 
đất (m2) Diện tích 
nhà (m2) ƯỚC thực hiện 
2022 
(triệu đồng) 
Kế hoạch 
2023 Giai đoạn 
2023-2025 Ghi chú phương án xử lý tài 
sản (Bán, chuyển mọc đích,...) 
1 2 3 4 5 6 7 8 
Tổng sổ 
1 Tên cơ quan/tổ chức.... 
2 Tên cơ quan/tổ chức...ẵ 
3 Tên cơ quan/tổ chức.... 

43 
Bộ, Cơ QUAN TRUNG ƯƠNG/TỈNH, THÀNH PHÓ: Biểu mẫu số 04 
TỎNG HỢP Dự TOÁN CHI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TỪ NGUỒN THU xử LÝ NHÀ, ĐÁT 
NĂM 2022 VÀ GIAI ĐOẠN 2023-2025 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 47/2022/TT'-BTC ngày 29 tháng 7 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính) 
Đơn vị tính: Triệu đồng 
STT Tên đơn vị và tên dự án đầu tư (1) Quyết định phê duyệt Tổng mức 
đầu tư Thòi gian Khỏi 
công - Hoàn 
thành Lũy kế thực hiện hết 2022 Ke hoạch 2023 và gỉaỉ đoạn 
2023-2025 
Ghi chú STT Tên đơn vị và tên dự án đầu tư (1) Quyết định phê duyệt Tổng mức 
đầu tư Thòi gian Khỏi 
công - Hoàn 
thành Tổng kỉnh 
phí Trong đổ: 
năm 2022 Ke hoạch 
2023 Gỉaỉ đoạn 
2023-2025 Ghi chú 
ỉ 2 3 4 5 6 
Tổng số 
1 Tên đom vị/tổ chức.... 
- Tên dư án đầu tư... 
- Tên dư án đầu tư 
2 Tên cơ quan/tổ chức.... 
- Tên dư án đầu tư 
- Tên dư án đầu tư 
3 
Ghi chủ: (]) Ghi rõ tên đơn vị có dự án đầu tư và tên dự án đầu tư từ nguồn tiền thu được từ xử lý tài sản công 

