Bộ TÀI CHÍNH 
Số: 60 /2022/TT-BTC 
THÔNG Tư 
Quv định danh mục các lĩnh vực và thời hạn người có chức vụ, quyền hạn 
không được ỉhành lập, giữ chức danh, chửc vụ quản lý, diều hành doanh 
nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cố phần, công ty họp 
danh, họp tác xã thuộc lĩnh vực trirớc đây mình có trách nhiệm quản lý sau 
khi thôi giữ chức vụ trong lĩnh vực thuộc phạm vi quán lý của Bộ Tài chính 
Căn cứ Luật Phòng, chông tham nhùng ngày 20 tháng ỉ I năm 2018; 
Cản cứ Nghị định sổ 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của 
Chính phủ quy định chi tiêt một sô điêu vò biện pháp thi hành Luật Phòng, 
chong í ham nhùng; 
Cân cứ Nghị định sổ 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của 
Chính phu quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu tô chức của Bộ 
Tài chỉnh; 
Theo đê nghị của Vụ trướng Vụ Pháp chế; 
Bộ trướng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định danh mục các lĩnh 
vực vù thời hạn người có chức vụ, quyên hạn không được thành lập, gi ừ chức 
danh. chức vụ quản lý, điêu hành doanh nghiệp tư nhân, côn% ty trách nhiệm 
hun hạn, công ty cô phán, công ty hợp danh, hợp tác xă thuộc lĩnh vực trước 
đây mình có trách nhiệm quan lý sau khi thôi giữ chức vụ trong lĩnh vực thuộc 
phạm vi quàn lý của Bộ Tài chỉnh. 
Điều 1. Phạm vi điều chính 
Thông tư này quy định danh mục các lĩnh vực và thời hạn người có chức 
vụ, quyền hạn không được thành lập, giừ chức danh, chức vụ quàn lý, điều hành 
doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hừu hạn, công ty cồ phân, công ty 
hợp danh, hợp tác xã (sau đây gọi chung ì ả doanh nghiệp, hợp tác xã) thuộc lĩnh 
vực trước đây mình có trách nhiệm quàn lý sau khi thôi giừ chức vụ trong lĩnh 
vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Tài chính. 
Điều 2. Đối tưọng áp dụng 
Thôna tư này áp dụng đoi với người có chức vụ, quyền hạn có thời gian 
côna tác tại các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; các cơ quan, đơn vị quán lý người có 
chức vụ, quyền hạn thuộc Bộ Tài chính và các cơ quan, tô chức, cá nhân khác có 
liên quan. Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thời gian ký: 05/10/2022 17:10:34 +07:00 
CỘNG HÒA XẢ HỢI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM 
Độc lập - Tụ- do - Hạnh phúc 
Hà Nội, ngáy 03 tháng 10 năm 2022 

Điêu 3. Quy tăc ứng xử 
1. Người có chức vụ, quyên hạn có thời gian công tác trong các lĩnh vực 
nêu tại Điêu 5 Thông tư này sau khi thôi chức vụ không dược thành lập, giữ các 
chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã trong thời hạn 
quy định tại Diêu 6 Thông tư này. 
2. Niiười có chức vụ, quyên hạn là nhừng người theo quy định tại khoản 2 
Điều 3 Luật Phòng, chống tham nhùng. 
3ế Các chức danh, chức vụ quan lý, điêu hành doanh nghiệp, hợp tác xã 
theo quy dịnh tại Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã. 
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện 
Việc thực hiện quy định thời hạn đôi với người có chức vụ, quycn hạn 
không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quàn lý, điều hành doanh nghiệp, 
hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quàn lý sau khi thôi 
giừ chức vụ tuân thù theo các quy định của Luật Phòng, chống tham nhùng; 
Luật Cán bộ, công chức; Luật Viên chức; Luật sưa đôi, bỏ sung một sô diêu của 
Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức; Luật Doanh nghiệp; Luật Hợp tác 
xà và các văn ban quy phạm pháp luật có liên quan. 
Điều 5. Danh mục các lĩnh vực ngiròi có chức vụ, quyền hạn không 
đưọc thành lập, giũ chúc danh, chức vụ quan lý, điều hành doanh nghiệp, 
h(ề)*p tác xâ thuộc lĩnh vực trước đầy mình có ỉrách nhiệm quán lý sau khi 
thôi giữ chức vụ 
Các lĩnh vực người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, gi ừ 
chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, h(ễTp tác xã thuộc lĩnh vực 
trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau khi thôi giừ chức vụ bao gôm: 
1. Ọuản lý nhà nước vê kể toán, kiêm toán. 
2. Quản lý nhà nước về chứnti khoán và thị trườrm chứng khoán. 
3. Quan lý nhà nước vê bảo hiêmế 
4. Quản lý nhà nước về hải quan. 
5ế Quản lý nhà nước về giá. 
6. Quan lý nhà nước vê thuê, phí, lộ phí và các khoản thu khác của ngân 
sách nhà nướcẳ 
7. Quản lý nhà nước về tài chính doanh nghiệp và quan lý vốn của Nhà 
nước tại doanh rmhiệp. 
8. Quản lý nhà nước về dự trữ quốc gia. 
9. Quan lý vay nợ, trả nợ trong nước, ngoài nước của Chính phu, nợ công, 
nợ nước ngoài của quốc gia và nguồn viện trợ quốc tế cho Việt Nam và nguỏn 
cho vay, viện trợ của Việt Nam cho nước ngoài. 
10. Quán lý nhà nước về ngân sách nhà nước. 

3 
11. Quán lý nhà nước về tài sản công. 
Điều 6. Thòi hạn người có chức vụ, quyền hạn khỏng đirọc thành lập, 
giữ chức danh, chức vụ quản lý, diều hành doanh nghiệp, họp tác xà ỉhuộc 
lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau khi thôi giữ chức vụ 
1. Trong thời hạn đủ 24 tháng kê từ ngày thôi giừ chức vụ theo quyêt dịnh 
cùa câp có thâm quyên, người có chức vụ, quyên hạn công tác trong các lĩnh vực 
quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 và khoản 9 Điều 5 Thông tư này 
không được thành lặp, giữ chức danh, chức vụ quan lý, điêu hành doanh nghiệp, 
hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quan lý. 
2. Trong thời hạn đù 12 tháng kê từ ngày thôi giừ chức vụ theo quyêt dịnh 
cua cấp có thâm quyền, người có chức vụ, quyền hạn công tác trong các lĩnh vực 
quy định tại khoản 10 và khoản 11 Điều 5 Thông tư này không được thành lặp, 
giừ chức danh, chức vụ quán lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc lĩnh 
vực trước đây mình có trách nhiệm quàn lý. 
Điều 7. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kê từ ngày ị}tháng///năm 2022. 
Điều 8. Trách nhiệm thi hành 
1. Thanh tra Bộ Tài chính chủ tri, phối hợp với các đơn vị liên quan theo 
dồi, kiêm tra, đôn đôc các đơn vị thực hiện Thông tư này. 
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, dơn vị phan 
ánh kịp thời về Bộ Tài chính đê nghiên cứu, giải quyét.A^^^' 
Nơi nhận: 
- Ban Bí thư TW Đảng; 
- Thủ tướng, các Phó Thú tướng Chính phủ; 
- Văn phònc Tổng Bí thư; 
- Vãn phòng TW và các Ban cùa Đảng; 
- Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch 
nước; 
- Viện KSND tối cao, TAND tối cao; 
- ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc 
Chính phủ; 
- Cơ quan TW của các đoàn thể; 
- HĐND, UBND các tinh, TP trực thuộc TW; 
- Sờ TC, KBNN các tinh, TP trực thuộc TW; 
- Cục Kiểm tra văn bàn QPPL - Bộ Tư pháp; 
- Công báo, Cổng thông tin diện tử: CP, BTC; 
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, PC Bộ TRƯỞNG 
sTRƯỞiNG 
ành Hung 

