Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 65 /2022/TT-BTC Hà Nội, ngày 02 tháng 11 năm 2022 
THÔNG Tư 
Quy định chi tiết khoản 2, Điều 91 Nghị định số 98/2020/NĐ-CP 
ngày 26 tháng 08 năm 2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi pham 
hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, 
hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng 
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 thảng 6 năm 2012; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một sổ điều của Luật Xử ỉỷ vi phạm hành 
chính ngày 13 thảng 11 năm 2020; 
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005; 
Căn cứ Bộ Luật Dân sự ngày 24 thảng ỉ 1 năm 2015; 
Căn cứ Luật Quản lý ngoại thương năm 2017; 
Căn cứ Nghị định sổ 98/2020/NĐ-CP ngày 26 thảng 8 năm 2020 
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chỉnh trong hoạt động thương 
mại, sản xuất, buôn bản hàng giả, hàng cẩm và bảo vệ quyền lợi người tiêu 
dùng; 
Căn cứ Nghị định sổ 17/2022/NĐ-CP ngày 31 tháng 01 năm 2022 của 
Chính phủ sửa đoi, bố sung một sổ điều của các Nghị định quy định về xử phạt 
vi phạm hành chính trong lĩnh vực hóa chất và vật liệu nổ công nghiệp; điện 
lực, an toàn đập thủy điện, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; hoạt động 
thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người 
tiêu dùng; hoạt động dầu khí, kinh doanh xăng dầu và khí; 
Căn cứ Nghị định sổ 118/2021/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2021 của 
Chính phủ quy định chỉ tiết một so điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi 
phạm hành chính; 
Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố chức của Bộ 
Tài chính; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định chỉ tiết khoản 2, 
Điều 91 Nghị định sổ 98/2020/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2020 của Chính 
phủ quy định xử phạt vỉ phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, 
buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyển lợi người tiêu dùng. 

2 
Điều 1. Pham vi điều chỉnh 
Thông tư quy định chi tiết khoản 2 Điều 91 Nghị định số 98/2020/NĐ-CP 
về số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm hành chính bị áp 
dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc nộp lại số lợi bất họp pháp là tiền, 
giây tờ có giá, vật và tài sản khác có được do thực hiện hành vi vi phạm hành 
chính hoặc buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật, phương tiện vi phạm hành 
chính đã bị tiêu thụ, tâu tán, tiêu hủy trái quy định của pháp luật trong lĩnh vực 
hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền 
lợi người tiêu dùng để nộp vào ngân sách nhà nước. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Cá nhân, tổ chức Việt Nam hoặc cá nhân, tổ chức nước ngoài thực hiện 
hành vi vi phạm hành chính trên lãnh thổ Việt Nam theo quy định tại Điều 
2 Nghị định số 98/2020/NĐ-CP bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc 
nộp lại số lợi bất hợp pháp là tiền, giấy tờ có giá, vật và tài sản khác có được do 
thực hiện hành vi vi phạm hành chính hoặc buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang 
vật, phương tiện vi phạm hành chính đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy trái quy 
định của pháp luật trong lĩnh vực hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán 
hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng để nộp vào ngân sách 
nhà nước. 
2. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính và người có 
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Chương III Nghị định 
số 98/2020/NĐ-CP và khoản 43, khoản 44, khoản 45, khoản 46, khoản 47, 
khoản 48, khoản 49, khoản 50, khoản 51, khoản 52, Điều 3 Nghị định số 
17/2022/NĐ-CP. 
Điều 3. Nguyên tắc xác định số lợi bất họp pháp có được do thực hiện 
hành vi vi phạm hành chính 
1. Việc xác định số lợi bất họp pháp do người có thẩm quyền xử phạt vi 
phạm hành chính thực hiện và ghi trong quyêt định xử phạt vi phạm hành chính 
hoặc quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả. 
2. Số lợi bất hợp pháp được xác định từ khi tổ chức, cá nhân có hành vi vi 
phạm hành chính đến thời điểm chấm dứt hành vi vi phạm hoặc có quyết định 
xử phạt vi phạm hành chính hoặc quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu 
quả. 
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành 
chính thì xác định số lợi bất hợp pháp có được theo từng hành vi vi phạm hành 
chính. 
Trường hợp tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi vi phạm hành chính nhiều 
lần thì xác định số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm hành 
chính theo từng lần. 

3 
Điều 4. Số lợi bất hợp pháp 
Số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm hành chính 
theo quy định tại Điều 37 Luật Xử lý vi phạm hành chính; điểm e, khoản 3, Điều 
4 Nghị định số 98/2020/NĐ-CP và khoản 2, Điều 3 Nghị định số 17/2022/NĐ-
CP là vật, tiền, giấy tờ có giá hoặc tài sản khác có được từ hành vi vi phạm hành 
chính mà tổ chức, cá nhân đó đã thực hiện trong lĩnh vực hoạt động thương mại, 
sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. 
Điều 5. Xác định số lọi bất hợp pháp là tiền 
1. Số lợi bất hợp pháp có được bằng tiền là toàn bộ số tiền tổ chức, cá 
nhân thu được từ hành vi vi phạm hành chính và được tính bằng số tiền thu được 
từ việc chuyển nhượng, tiêu thụ hàng hóa, cung cấp dịch vụ vi phạm sau khi đã 
trừ chi phí trực tiếp cấu thành hàng hóa, dịch vụ căn cứ vào hồ sơ, chứng từ 
chứng minh tính hợp pháp, họp lệ của các chi phí đó do tổ chức, cá nhân vi 
phạm cung cấp. 
2. Căn cứ để xác định số tiền tổ chức, cá nhân vi phạm có được do thực 
hiện hành vi vi phạm hành chính bằng (=) số lượng hàng hóa, khối lượng dịch 
vụ đã chuyển nhượng, tiêu thụ nhân (x) với đơn giá hàng hóa, dịch vụ trừ (-) chi 
phí trực tiếp cấu thành hàng hóa hoặc dịch vụ (nếu tổ chức, cá nhân vi phạm có 
đầy đủ hồ sơ, chứng từ để chứng minh tính họp pháp, hợp lệ của các chi phí đó). 
Cụ thể: 
a) Số lượng hàng hóa hoặc khối lượng dịch vụ đã chuyển nhượng, tiêu thụ 
được xác định trên cơ sở kê khai của tổ chức, cá nhân vi phạm và kiểm tra, xác 
minh của người có thẩm quyền xử phạt; 
b) Đơn giá hàng hóa, dịch vụ được xác định trên cơ sở hồ sơ, chứng từ 
của tổ chức, cá nhân vi phạm. Trường hợp không có hồ sơ, chứng từ để xác định 
thì đơn giá được xác định theo giá thị trường của hàng hóa, dịch vụ tương tự tại 
thời điểm phát hiện hành vi vi phạm. 
Trường họp không xác định được số lượng, khối lượng, đơn giá thì số lợi 
bất hợp pháp có được là toàn bộ số tiền tổ chức, cá nhân thu được từ việc 
chuyển nhượng, tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy trái quy định. 
3. Trường hợp các tổ chức, cá nhân nhận gia công cho thương nhân nước 
ngoài thực hiện hành vi vi phạm về xuất xứ hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu phải 
nôp lai số lơi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm thì số lợi bất 
hợp pháp có được từ hoạt động gia công hàng hóa là toàn bộ số tiền tổ chức, cá 
nhân thu được từ hoạt động gia công (tiên thuê, phí gia công) trừ (-) chi phí trực 
tiếp cấu thành nên tiền thuê gia công, tiền phí gia công (nếu tổ chức, cá nhân vi 
phạm có đầy đủ hồ sơ, chứng từ để chứng minh tính hợp pháp, hợp lệ của các 
chi phí đó). 
Trường hợp tổ chức, cá nhân vi phạm chuyển nhượng, tiêu thụ, tẩu tán, 
tiêu hủy trái quy định của pháp luật đối với hàng hóa gia công thì sô lợi bât hợp 
pháp phải nộp vào ngân sách nhà nước là toàn bộ sô tiên nêu trên cộng (+) sô 

4 
tiền bằng với trị giá tang vật vi phạm hành chính có được do đã chuyển nhượng, 
tiêu thụ, tâu tán, tiêu hủy trái quy định của pháp luật. . 
4. Trường hợp chuyển nhượng, tiêu thụ hàng cấm, hàng giả, hàng hóa 
nhập lậu hoặc cung cấp dịch vụ kinh doanh có điều kiện thì số lợi bất hợp pháp 
có được bằng tiền là toàn bộ số tiền tổ chức, cá nhân thu được từ việc chuyển 
nhượng, tiêu thụ hàng hóa hoặc cung cấp dịch vụ đó. 
Điều 6. Xác định số lợi bất hợp pháp là giấy tờ có giá 
1. Số lợi bất hợp pháp có được bằng giấy tờ có giá là toàn bộ giấy tờ có 
giá mà tổ chức, cá nhân vi phạm thu được từ hành vi vi phạm hành chính. 
2. Giấy tờ có giá quy định tại khoản 1 Điều này là các loại giấy tờ có giá 
theo quy định của Bộ Luật Dân sự và các loại giấy tờ có giá khác theo quy định 
của Luật chuyên ngành. 
3. Trường hợp giấy tờ có giá đã được chuyển nhượng thì số lợi bất họp 
pháp được xác định bằng số tiền thực tế thu được tại thời điểm chuyển nhượng. 
Trường họp giấy tờ có giá đã bị tẩu tán, tiêu hủy thì số lợi bất họp pháp 
được xác định theo giá trị sổ sách của tổ chức phát hành giấy tờ có giá tại thời 
điểm tẩu tán, tiêu hủy. ' 
Điều 7ễ Xác định số lợi bất hựp pháp là vật, tài sản khác 
1. Số lợi bất hợp pháp là vật, tài sản khác mà tổ chức, cá nhân vi phạm thu 
được từ hành vi vi phạm hành chính là các tài sản khác theo quy định của Bộ 
Luật Dân sự. 
2. Vật quy định tại khoản 1 Điều này được xác định theo quy định tại 
Điều 110, Điều 111, Điều 112, Điều 113, Điều 114 Bộ Luật Dân sự. 
3. Tài sản khác quy định tại khoản 1 Điều này được xác định theo quy 
định tại Điều 105, Điều 107, Điều 109 và Điều 115 Bộ Luật Dân sự. 
4. Trường hợp vật, tài sản khác không phải hàng cấm, hàng giả, hàng hóa 
nhập lậu đã được chuyển nhượng, tiêu thụ hoặc tiêu hủy thì số lợi bất hợp pháp 
được xác định bằng số tiền tương đương giá trị thị trường của tài sản cùng loại 
hoặc xác định theo giá trị số sách của tài sản (nếu không có giá trị thị trường) 
hoặc xác định bằng giá trị tiền của tài sản ghi trên tờ khai hàng hóa xuất khẩu, tờ 
khai hàng hóa nhập khẩu (nếu là hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu) của tổ chức, cá 
nhân vi phạm sau khi trừ chi phí trực tiếp cấu thành hàng hóa căn cứ vào hồ sơ, 
chứng từ chứng minh tính hợp pháp, hợp lệ của các chi phí đó. 
Trường hợp vật, tài sản khác là hàng cấm, hàng giả, hàng hóa nhập lậu đã 
được chuyển nhượng, tiêu thụ thì số lợi bất hợp pháp được xác định là tổng số 
tiền mà tố chức, cá nhân nhận được khi thực hiện chuyển nhượng. 

5 
Điều 8. Xác định số tiền phải nộp đối vói tang vật, phương tiện vi 
phạm hành chính đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy trái quy định của pháp 
luật 
Trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tiêu thụ, tẩu tán, 
tiêu hủy trái quy định của pháp luật thì tố chức, cá nhân vi phạm phải nộp lại số 
tiền tương đương trị giá tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đã bị tiêu thụ, 
tẩu tán, tiêu hủy trái quy định của pháp luật. 
Điều 9. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2023 và 
thay thế Thông tư số 149/2014/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2014 của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính quy định về số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành 
vi vi phạm hành chính để sung vào ngân sách nhà nước. 
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu thực hiện 
tại Thông tư này được sửa đổi, bố sung hoặc thay thế thì việc dẫn chiếu thực 
hiện theo các văn bản được sửa đôi, bô sung hoặc thay thế đó. 
Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướnsjnắú^đề nghị phản ánh kịp 
thời về Bộ Tài chính để xem xét, giải quyết 
Nơi nhận: 
-Văn phòng TW và các Ban của Đảng; 
-Văn phòng Tổng Bí thư; 
- Văn phòng Quốc hội; 
-Văn phòng Chủ tịch nước; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Viện KSND tối cao; TAND tối cao; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP; 
- Cơ quan TW các đoàn thể; 
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW; 
- Sở Tài chính, Cục Thuế, Cục Hải quan, KBNN 
các tỉnh, TP trực thuộc TW; 
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; 
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Công báo; 
- Cổng TTĐT Chính phủ, Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, PC (2ữ0b). KT. Bộ TRƯỞNG 

