Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
Thờ! gian ký: 17/11/2023 16:58:22 +07:00 
BỤ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỢI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lặp - Tự do - Hạnh phúc 
Số: J ) /2023/TT-BTC Hù Nội, ngàytSthảngiẢnăm 2023 
THÔNG TƯ 
Sửa dổi, bổ sung một số điều cua Thông tư số 57/2021/TT-BTC ngày 12 tháng 
7 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định lộ trình săp xêp lại thị 
trường giao dịch cồ phiếu, thị trường giao dịch trái phiếu, thị trường giao dịch 
chửng khoán phái sinh và thị ỉrtrờng giao dịch các loại chứng khoán khác 
Căn cứ Luật Chừng khoán ngày 2ố tháng ỉ 1 năm 2019; 
Cũn cứ Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31 thảng 12 năm 2020 của 
Chính phủ quy định chi tiêt thi hành một sỏ điêu của Luật Chứng khoản; 
Căn cứ Nghị định sổ 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chỉnh 
phù quv định chức nủng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu tô chức cùa Bộ Tài chỉnh; 
Căn cứ Quyết định số 37/2020/QĐ-TTg ngày 23 thảng 12 năm 2020 của 
Thu tưởng Chính phu thành lập, tỏ chức và hoạt động cua Sở Giao dịch Chứng 
khoán Việt Nam; 
Theo dè nghị của Chu tịch Uy ban Chứng khoán Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư sưa đôi, bô sung một sỏ điêu 
cua Thông tư sổ 57/202ỉ/TT-BTC ngày 12 thảng 7 năm 2021 cua Bộ trường 
Bộ Tài chính quy định lộ trình sãp xêp lại thị trường giao dịch cô phiêu, thị 
trường giao dịch trái phiêu, thị trường giao dịch chứng khoán phải sinh và thị 
trường giao dịch các loại chửng khoán khác. 
Diều 1. Sửa đồi, bổ sung một số điều của Thông tư số 57/2021/TT-BTC 
ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Bộ trirửng Ho Tài chính quy định lộ trình sắp xếp 
lại thị trường giao dịch cố phiếu, thị truửng giao dịch trái phiếu, thị trường giao 
dịch chúng khoán phái sinh và thị trường giao dịch các loai chứng khoán khác 
1. Sửa dôi khoán 1 Điều 4 như sau: 
"1. Chậm nhất đến hết ngày 3 1 tháng 12 năm 2026, Sừ Giao dịch Chứng 
khoán thành phố Hồ Chí Minh thống nhất tồ chức thị trường giao dịch cô 
phiêu, chứng chỉ quỹ và chửng quycn có bảo đảm niêm yết, thị trường giao 
dịch cô phiếu của tô chức dăng ký giao dịch theo quy định tại Luật Chửng 
khoán và các văn bản hướng dẫn thi hành." 
2. Sửa đôi diêm c, dicm d, điêm đ, diêm e khoán 2 Diêu 4 như sau: 
"c) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2025: Sơ Giao dịch Chửng khoán thành phô 
Hồ Chí Minh tiếp nhận, xem xct hô sơ đăng ký niêm yêt, tô chức giao dịch cô 

2 
phiếu mới của tổ chức dáp ứng điều kiện niêm yết quy định tại Nghị định sô 
155/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 quy định chi tiêt thi hành một sô 
diều cua Luật Chửng khoán (sau dây gọi là Nghị định số 155/2020/NĐ-CP) và có 
vốn điều lệ đâ góp tại thời điềm đãng ký niêm yết từ 120 tý đồng trừ lên; 
d) Từ ngày 01 tháng 7 năm 2025: Sở Giao dịch Chửng khoán thành phố 
Hồ Chí Minh tiếp nhận và xem xét hồ sơ đăng ký niêm yết, tô chức giao dịch 
cổ phiếu mới của tổ chức đáp ứng điều kiện niêm yết quy dịnh tại Nghị dịnh sô 
155/2020/NĐ-CP; 
đ) Chậm nhất đén hết ngày 31 tháng 12 năm 2025: Sở Giao dịch Chửng 
khoán thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành việc tiếp nhận cô phiếu cùa tô chức 
niêm yết từ Sở Giao dịch Chửng khoán I là Nội; 
e) Chậm nhất đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026: Sở Giao dịch Chứng 
khoán thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành việc tiếp nhận cô phiêu của tô chức 
dăng kv giao dịch từ Sờ Giao dịch Chửng khoán I ỉà NộiẾ" 
3. Sửa đổi điểm b, điểm c, điếm d, điểm c khoản 3 Điều 4 như sau: 
"b) Trước ngày 01 tháng 7 năm 2025: Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội 
tiếp nhận và xem xét hồ sơ dăng ký niêm yết, tô chức giao dịch cô phiếu mới cùa 
tô chức dáp ứng điều kiện niêm yết quy định tại Nghị dịnh sô 155/2020/NĐ-CP 
và có vốn điều lệ dà góp tại thời điềm dăng ký niêm yết từ 30 tỷ dồng trơ lên; 
c) Từ ngày 01 tháng 7 năm 2025: Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội 
không tiếp nhận hồ sơ đăng ký niêm yct cô phicu mới cùa tô chức; 
d) Chậm nhất đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2025: Sở Giao dịch Chứng 
khoán I là Nội hoàn thành việc chuyên cô phiếu của tô chức niêm yêt từ Sở Giao dịch 
Chứng khoán Hà Nội sang Sở Giao dịch Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh; 
e) Chậm nhất đến hét ngày 31 tháng 12 năm 2026: Sờ Giao dịch 
Chứng khoán Hà Nội hoàn thành việc chuyền cố phiéu của tồ chức dăng ký 
giao dịch từ Sở Giao dịch Chửng khoán I là Nội sang Sở Giao dịch Chứng 
khoán thành phổ Mồ Chí Minh. Sau khi hoàn thành việc chuyền cô phiếu cùa 
tô chức đăng ký giao dịch từ Sơ Giao dịch Chứng khoán Hà Nội sang Sơ Giao 
dịch Chứng khoán thành phố IIỒ Chí Minh, Sơ Giao dịch Chứng khoán Hà 
Nội không tiếp nhận hô sơ đăng ký giao dịch mới của tô chức/' 
4. Sửa dôi khoản 2 Diều 7 như sau: 
"2. Trường hợp tô chức đă nộp hô sơ đãng ký nicm yết cô phiêu cho Sờ Giao 
dịch Chứng khoán Hà Nội trước ngày 01 tháng 7 năm 2025 mà chưa dược chấp thuận 
niêm yết, Sớ Giao dịch Chứng khoán 1 ỉà Nội có trách nhiệm chuyên hô sơ dăng ký 
niêm yết của tô c hức sang Sờ Giao dịch Chúng khoán thành phô I lô Chí Minh trước 
ngày 08 tháng 7 năm 2025 để Sờ Giao dịch Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh 
tiếp tục xử lý hô sơ đăng ký niêm yct của tô chức theo quy định pháp luật." 

3 
Diều 2. Diều khoản chuyển tiếp 
Trường hợp hồ sơ đăng ký niêm yết do Sở Giao dịch Chứng khoán thành phô 
Hồ Chí Minh tiếp nhận của tổ chức có vốn điều lệ đâ góp tại thời diêm đăng ký 
nicm yết dưới 120 tỷ đồng nhung chưa dược chấp thuận niêm yết tính đến thời điẻm 
Thông tư này có hiệu lực, Sở Giao dịch Chứng khoán thành phô I lô Chí Minh có 
trách nhiệm chuyển hồ SƯ đăng ký nicm yết cùa tổ chức sang Sơ Giao dịch Chứng 
khoán I ỉà Nội để tiếp tục xử lý hồ sơ đăng ký niêm yết theo quy định pháp luật. 
Thời hạn chuyển hồ sơ dăng ký niêm yết chậm nhất là 05 ngày làm việc 
kê từ ngày Thông tư này có hiệu lực. 
Điều 3. Điều khoản thỉ hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 3>Otháng 12 năm 2023. 
*l. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu đê áp 
dụng tại Thôna tư này được sưa dổi, bô sung, thay thế thì áp dụng theo các văn 
bản sửa dôi, bô sung, thay thê dó. 
3. Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, Sờ Giao dịch Chứng khoán Hà 
Nội, Sở Giao dịch Chửng khoán thành phố Hồ Chí Minh, tồ chức niêm yết, tô 
chức đăng ký giao dịch, công ty dại chúng và các tò chức, cá nhân khác có liên 
quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư nàyJ.ị/ 
Nơi nlỉận: 
- Ban Bí thư Trung ươn í! Đàng; 
- Văn phòng Trung ưưng và các Ban cùa Oàng; 
- Văn phòng Tổng Bí thư; Văn phòng Chù tịch nước; 
- Văn phòng Quốc hội; Văn phòng Chính phu; 
- Thù tướng, các Phó Thu tướng Chính phủ; 
- Các Rộ, CƯ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phù; 
-1IĐND, UBND các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Viộn Kiêm sát nhân dân tỏi cao; Toà án nhân dân tôi cao; 
- Kiểm toán Nhà nưóc; 
- Liên đoàn Thương mại và Côn ti nghiệp Việt Nam; 
- CƯ quan Trung ương của các Hội, Doàn thổ; 
- Công báo; Công thông tin diện từ Chính phũ; 
- Cục kiêm tra văn bàn quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp); 
- Các đơn Vếị thuộc Bộ Tài chính; 
- Cổng thông tin điện từ liộ l ài chính; 
- Cổng thông tin điện tử ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
- Lưu: VT, UBCk (Ỉ!ơơb)ẽ^ 

