Bộ TÀĨ CHÍNH 
Số: 72/2023/TT-BTC 
THÔNG Tư 
Quy định tiêu chí phân loại, điều kiện thành lập, sáp nhập, hợp nhất, 
giái thể đon vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính 
Càn cứ Nghị định so 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 cua 
Chính phù quy định vẻ thành lập, tỏ chức lại, giai thê đơn vị sự nghiệp công lập; 
Càn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng ổ nàm 2021 cua 
Chỉnh phủ quy định cơ chê tự chu tài chính cùa đơn vị sự nghiệp công lập; 
Căn cứ Nghị định số I4/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 cùa 
Chỉnh phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu tô chức cua Bộ 
Tài chính; 
Theo đê nghị của Vụ trường Vụ Tô chức cán bộ; 
Bộ trưởng Rộ Tài chính ban hành Thông tư quy định tiêu chỉ phân loại, 
điêu kiện thành lập, sáp nhập, hợp nhâí, giải thẻ đon vị sự nghiệp công lập 
thuộc lĩnh vực tài chính. 
Chương I 
QƯY ĐỊNH CHUNG 
Diều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy dịnh tiêu chí phân loại, điêu kiện thành lập, sáp nhập, hợp 
nhất, giải thê các đơn vị sự nghiệp công lặp thuộc ngành, lĩnh vực quản lý nhà 
nước cùa Bộ Tài chính theo quy định pháp luật (sau đây gọi là lĩnh vực tài chính). 
Điều 2. Đối tuọng áp dụng 
1 ẻ Thông tư này áp dụng dôi với: 
a) Các đơn vị sự nghiệp công lập dược câp có thâm quyên thành lập theo 
quy định của pháp luật có hoạt động sự nghiệp công thuộc lĩnh vực tài chính. 
b) Cơ quan, tồ chức, cá nhân có liên quan trong việc thành lập, sáp nhập, 
hợp nhất, giải thề đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính. 
2. Thông tư này không áp dụng đôi với: 
a) Dơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ Công an, Bộ Quôc phòng (nêu có). 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thâm quyên quản lý của Bộ Tài chính 
và Sở Tài chính tinh, thành phố hoạt dộng trong lĩnh vực thông tin và truyền Ký bời: Bộ TÀI CHÍNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
rpap. Thời gian ký: 04/12/2023 16:17:25 +07:00 
4^' 
CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc 
Hà Nội, ngày 01 í hảng 12 năm 2023 

2 
thông, khoa học và công nghệ, giáo dục dào tạo và sự nghiệp kinh tế, sự nghiệp 
khác ngoài lĩnh vực tài chính. 
c) Quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách hoặc tô chức khác hoạt động 
trong lĩnh vực tài chính hoạt động theo cơ chê như đơn vị sự nghiệp công lập. 
d) Dơn vị sự nghiệp quy định tại khoan 6, khoan 7 Điêu 2 Nghị định sô 
120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 cùa Chính phủ quy định về thành 
lặp, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lặp (trừ trường hợp pháp luật có 
quy định khác). 
Điều 3. Nguyên tắc thành lập, sáp nhập, họp nhất, giải the các đon vị 
sự nghiệp cong lập thuộc lĩnh vục tài chính 
Việc thành lập, sáp nhập, hợp nhất, giải thê các đơn vị sự nghiệp công lập 
thuộc lĩnh vực tài chính phai phù hợp với quy định tại Điêu 4 Nghị định sô 
120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phu quy định về thành 
lập, tồ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi là Nghị định sô 
120/2020/NĐ-CP). 
Chương II 
TIÊU CHÍ PHÂN LOẠI, ĐĨÈU KIỆN THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, HỢP 
NHẤT, GIẢI THẾ ĐƠN VỊ sụ NGHIỆP CÔNG LẶP THUỘC LĨNH vực 
TÀI CHÍNH 
Điều 4. Tiêu chí phân loại đon vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài 
chính 
1. Phân loại theo thâm quyên thành lập 
a) Đơn vị sự nghiệp công lặp được thành lập theo thẩm quyền của Chính phu. 
b) Dơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo thâm quyên của Thu 
tướng Chính phủ. 
c) Đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo thâm quyền của Bộ 
trưởng Bộ Tài chính. 
d) Đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập theo thẩm quyền của Uy ban 
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. 
2. Phân loại theo mức độ tự chủ 
a) Dơn vị sự nghiệp công lập tự báo đám chi thường xuyên và chi đâu tư; 
b) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo dàm chi thường xuyên; 
c) Dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phằn chi thường xuyên; 
d) Dơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bào đảm chi thường 
xuyên. 

3 
Điều 5. Điều kiện thành lặp đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực 
tài chính 
1. Việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính phai 
dáp ứng các điêu kiện theo quy dịnh tại khoan 2 Diều 4 và điểm a, c, d, d khoản 
1 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP, Thông tư số 04/2022/TT-BTC ngày 
28/01/2022 của Bộ Tài chính hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ 
quan tài chính địa phương thuộc UBND cấp tỉnh và UBND cấp huyện. 
2. Ngoài các điểu kiện chung quy định tại khoản 1 Điều này, việc thành 
lập các đơn vị sự nghiệp công lặp thuộc lĩnh vực tài chính còn phải dáp ứng điều 
kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan (nếu có). 
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài chính được thành lập 
trước ngày Thông tư này có hiệu lực phải đáp úng các điều kiện theo quy định 
tại điểm a, c, d, đ khoản 1 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP, Thông tư số 
04/2022/TT-BTC ngày 28/01/2022 cùa Bộ Tài chính hướng dẫn chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan tài chính địa phương thuộc UBND cấp tinh và 
UBND cấp huyện và tự đảm bao từ 30% trừ lên chi thường xuyên hoặc có 30% 
sô lượng người làm việc trở lên được hương lương từ nguồn thu sự nghiệp (trừ 
trường hợp đơn vị chi cung cấp dịch vụ công CƯ bán, thiết yếu). 
Điều 6. Điều kiện sáp nhập, họp nhất đ ơn vị sự nghiệp công lập thuộc 
lĩnh vục tài chính 
1. Việc sáp nhập, họp nhất đơn vị sự nghiệp công lặp thuộc lĩnh vực tài 
chính được thực hiện khi cơ quan, tỏ chức có dơn vị sự nghiệp công lập khác 
phù hợp vê chức năng, nhiệm vụ với đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực 
tài chính đê sáp nhập, hợp nhất và đưn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực tài 
chính dáp ứng một trong các điều kiện sau: 
a) Có điêu chinh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại 
điếm a khoản 2 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
b) Hai năm liên tiếp hoạt động không hiệu quà theo đánh giá cua cơ quan 
cỏ thâm quyên hoặc nhằm nâng cao hiệu qua hoạt động cung cấp dịch vụ sự 
nghiệp công, phục vụ quàn lý nhà nước của đơn vị sự nghiệp công lập. 
c) Không đảm bảo sô lượng người làm việc tôi thiêu theo quy định tại 
điểm d khoản 1 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
d) Không đảm bao mức độ tự chu từ 30% trớ lẻn chi thường xuyên hoặc 
có 30% số lượng người làm việc trở lên được hưởng lương từ nguồn thu sự 
nghiệp theo quy định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư này (đối với dơn vị sự nghiệp 
công lặp được thành lập trước ngày Thông tư này có hiệu lực) hoặc không còn 
khả năng đảm báo mức độ tự chu theo quy định tại khoán 2 Điêu 4 Nghị định sô 

4 
120/2020/NĐ-CP (dôi với đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập từ ngàv 
Thông tư này có hiệu lực). 
d) Không đảm bảo điều kiện theo quy định của pháp luật chuyên ncành 
(nểu có). 
2. Việc sáp nhập, hợp nhât các đơn vị sự nghiệp công lặp có mức độ tự 
chủ tài chính như nhau đảm bảo không làm giảm mức độ tự chủ về tài chính 
hiện có của các đơn vị; trường hợp thực hiện sáp nhập, hợp nhất các đơn vị sự 
nghiệp công lập tự chù tài chính ơ các mức độ khác nhau thì mức độ tự chủ tài 
chính của đơn vị sự nghiệp công lập sau khi sáp nhập, hợp nhất được thực hiện 
theo quyết định cua cơ quan có thâm quyền. 
3. Đơn vị sự nghiệp công lập hình thành sau khi sáp nhập, hợp nhất phải 
đáp ứng đủ điều kiện thành lặp đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Điều 5 
Thông tư này và quy định pháp luật có liên quan. 
Điều 7. Điều kiện giải thề đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực tài 
chính 
1. Việc giải thê đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện khi có một 
trong các điều kiện sau: 
a) Không còn chức năng, nhiệm vụ theo quy định tại diêm a khoản 3 Điều 
5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP 
b) Không xác định rõ mục tiêu, chức năng, nhiệm vụ của dưn vị cung cấp 
dịch vụ sự nghiệp công, phục vụ quan lý nhà nước theo quy định tại điểm c 
khoán 1 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
c) Không dam bảo số lượng người làm việc tối thiêu theo quy định tại 
điểm d khoản 1 Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP và cơ quan, đơn vị không 
có dơn vị sự nghiệp công lập khác phù hợp về chức năna, nhiệm vụ đê sáp nhập, 
hợp nhất. 
d) Không đảm bảo mức độ tự chủ từ 30% trở lên chi thường xuyên hoặc 
có 30% sô lượng người làm việc trở lên được hường lương từ nguôn thu sự 
nghiệp theo quy định tại khoan 3 Điều 5 Thôna tư này (đôi với đơn vị sự nghiệp 
công lập dược thành lặp trước ngày Thông tư này có hiệu lực) hoặc không còn 
khả năni> dàm bảo mức độ tự chủ theo quy định tại khoản 2 Điêu 4 Nghị định sô 
120/2020/NĐ-CP (đối với đơn vị sự nghiệp công lập dược thành lập từ ngày 
Thông tư này có hiệu lực) và cơ quan, dơn vị không có dơn vị sự nghiệp công 
lập khác phù họp về chức năng, nhiệm vụ đẻ sáp nhập, hợp nhât. 
đ) Không đảm báo điều kiện theo quy định cua pháp luật chuyên ngành 
(nếu có). 

5 
e) Đáp ứng một trong các điều kiện quy định tại điêm c, diêm d khoan 3 
Điều 5 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP. 
2. Đon vị sự nghiệp cône lập chi thực hiện giải thề sau khi hoàn thành nghĩa 
vụ vê tài chính, tài sán, đât đai, các khoản vay, nợ phải trả và các nchĩa vụ khác có 
liên quan và được cơ quan, tô chức có thâm quyên xác nhận băne văn bàn. 
Chương EQ 
ĐĨỀƯ KHOẢN THI HÀNH 
Điều 8. Hiệu lực thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2024. 
Điều 9. Trách nhiệm thi hành 
1. ủy ban nhân dản các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách 
nhiệm chỉ đạo tô chức triên khai thực hiện Thône tư này. 
2. Thù trường các đơn vị thuộc Bộ Tài chính, Giám đôc Sờ Tài chính các 
tỉnh, thành phô trực thuộc Trung ương, người đứng đâu dơn vị sự nehiệp công 
lập và các cơ quan, tô chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. 
3. Trong quá trình thực hiện, nêu có khỏ khăn, vướng măc, đê nghị các cơ 
quan, đơn vị phàn ánh băng văn bản vê Bộ Tài chính đê hướng dàn, giải quyêt 
theo quy định./. 
Nơi nhận: 
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 
- Văn phòng Trung ưưng và các Ban của Đàng; 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Văn phòng Chủ tịch nước; 
- Văn phòng Chỉnh phủ; 
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 
- Tòa án nhân dân tối cao; 
- Kiêm toán Nhà nước; 
- ủy ban TW Mặt trận Tô quốc Việt Nam; 
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể; • 
- HĐND. UBND các tinh, thành phố trục thuộc TW; 
- Sở Tài chính các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Cục Thuế. Cục HQ, DTNN, KBNN các tinh, thành phô 
trực thuộc Trung ương; 
- Các đơn vị, tổ chức thuộc Bộ Tài chính; 
- Cục Kiểm tra văn bàn quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp); 
- Cổng TTĐT: Chính phủ, Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, TCCB (300 bản), BO TRƯỚNG 
ức Phớc 

