Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HOA XẪ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do * Hạnh phúc 
Sổ: 73/2023/TT-BTC Hà Nội, ngày ỉ9 tháng ĩ2 năm 2023 
THÔNG Tư 
Sửa đẩi, bổ sung một số điều của Thông tư số 117/2020/TT-BTC 
ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trường Bộ Tài chính quỵ định 
phương pháp tính khoản thu trái pháp luật, sấ lọi bất họrp pháp có 
đưực do thực hiện hành vi vi phạm pháp luật về chứng khoán 
và thị trường chứng khoán 
Căn cứ Luật Chửng khoán ngày 26 tháng ỉ ỉ năm 20Ỉ9; 
Căn cứ Luật Xử ỉỷ vi phạm hành chỉnh ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật 
sửa đoi, bổ sung một sẻ điều của Luật Xử ìỷ vi phạm hành chỉnh ngày 13 thảng 
Ị ỉ năm 2020; 
Căn cứ Nghị định sổ ỉ ỉ8/202ỉ/NĐ-CP ngày 23 thảng ĩ2 năm 202 ỉ cùa 
Chỉnh phủ quy định chi tỉểt một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử ỉỷ vi 
phạm hành chỉnh; 
Căn cứ Nghị định sô Ỉ56/2020/NĐ-CP ngày 31 thảng ỉ2 năm 2020 của 
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và 
thị trường chứng khoản,ằ Nghị định sổ ỉ28/202Ỉ/NĐ-CP ngày 30 thảng ỉ2 ỉĩãm 
202 ỉ cùa Chỉnh phủ sửa đổi, bổ sung một số điều cùa Nghị định số 
ỉ 5Ó/2020/NĐ-CP ngày 3 ỉ thảng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định xử phạt 
vi phạm hành chỉnh trong lĩnh vực chứng khoản và thị trường chứng khoán; 
Cãrỉ cứ Nghị định số Ỉ4/2023/NĐ-CP ngày 20 thảng 4 nãm 2023 của 
Chỉnh phù quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tồ chức của Bộ 
Tài chính; 
Theo để nghị cùa Chủ tịch ủy ban Chửng khoản Nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chinh ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung mật số điểu 
cùa Thông tư sổ ỉ ỉ 7/2020/TT-BTC ngày 31 thảng 12 năm 2020 cùa Bộ trưởng 
Bộ Tài chính quy định phương pháp tỉnh khoản thu trải pháp luật, so lợi bất hợp 
pháp cỏ được do thực hiện hành vi vi phạm pháp ỉuật về chứng khoản và thị 
trường chứng khoản. 

2 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư sổ 117/2020/TT-
BTC ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trường Bộ Tài chính quy định 
phương pháp tỉnh khoân thu trải pháp luật, sổ lọi bất hợp pháp có được do 
thực hiện hành vi vi phạm pháp luật về chửng khữán và thị trường chúng 
khoán 
1. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 3 Điều 3 như sau: 
"d) Khoản thu trái pháp luật đối với trường hợp trong thời kỳ thao túng 
thị trường chứng khoán cổ điều chinh về giá chứng khoản được tỉnh bảng tổng 
khoản thu trải pháp luật trong các giai đoạn trước thời điểm điều chinh vê giá 
(ngày giao dịch không hưởĩig quyền) và khoản thu trái phảp luật trong giai đoạn 
sau khi điều chinh về giá. 
Khoản thu trái pháp luật trong giai đoạn trước thời điểm điều chinh về giá 
và khoản thu trái pháp luật trong giai đoạn sau khi điều chinh về giá được tính 
theo công thức quy định tại khoản này. Đổi với Ưường hợp tổng khối lượng 
chứng khoán bán ra lớn hơn tổng khổi lượng chứng khoản mua vào trong giai 
đoạn sau khi điều chỉnh giả, giả của khối lượng chứng khoán chênh lệch quy 
định tại điểm c khoản này là giá mua bình quân trong giai đoạn trước ngày giao 
dịch không hưởng quyền được điều chình giá theo công thức sau: 
P'=(P+Pa*a-C)/( 1 +a+b) 
Trong đỏ: 
P': giá của khối lượng chứng khoán chênh lệch quy định lại điếm c khoản 
này. 
P: giá mua bình quân cổ phiếu trong giai đoạn trước ngày giao dịch không 
hường quyền. 
pa: giá cổ phiểu phát hành thêm cho quyền mua ưu đãi. 
a: tỷ ]ệ cổ phiếu phát hành thêm cho quyền mua ưu đãi. 
b: tỷ lệ chia co phiểu để tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hừu. 
C: cổ tức bàng tiền.". 
2. Sửa đổi, bổ sung điểm h khoản 3 Điều 4 như sau: 
"h) SỐ lợi bất hợp pháp cỏ được do thực hiện hành vi che giấu thông tin 
về quyền sở hữu thực sự đối với một hoặc một số chứng khoán để tron tránh 
hoặc để hỗ trợ người khác trổn tránh nghĩa vụ công bổ thông tin hoặc chào mua 
công khai hoặc quy định về tỷ lệ sở hữu nước ngoài trên thị trường chứng khoán 
Việt Nam quy định tại khoản 4 Điều 34 Nghị định sổ 156/2020/NĐ-CP được 
sửa đổì, bổ sung theo quy định tại khoản 28 Điều 1 Nghị định sổ 128/2021/NĐ-
CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bả sung một sổ điều cùa 
Nghị định sổ 156/2020/NĐ-CP được tính như sau; 
- Đối với tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi che giấu thông tin về quyền sở 

3 
hữu thực sự đổi với một hoặc một số chứng khoán để trốn tránh nghĩa vụ công bố 
thông tin theo quy định hoặc nghĩa vụ phải tuân thù trong thực hiện chào mua 
công khai hoặc quy định phải tuân thù về tỳ lệ sở hữu nước ngoài trên thị trường 
chứng khoán Việt Nam, số lợi bất hợp pháp mà tổ chức, c á nhân vi phạm có được 
đo thực hiện hành vi vi phạm là toàn bộ số tiền, chứng khoán và khoản lợi ích 
khác phát sinh từ sổ chứng khoán che giấu quyền sở hừu thực sự. 
- Đối với tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi nhàm hỗ trợ người khác che 
giấu thông tin về quyền sờ hừu thực sự đối với một hoặc một số chứng khoán để 
trốn tránh thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin hoặc chào mua công khai hoặc 
quy định về tỷ lệ sờ hừu nước ngoài trên thị trường chứng khoán Việt Nam, số 
lợi bất hợp pháp mà tổ chức, cá nhân vi phạm có được do thực hiện hành vi vi 
phạm là toàn bộ số tiền, chứng khoán và khoản lợi ích liên quan đến số tiền, chứng 
khoán này phát sinh từ hành vi vi phạm, được xác định trên cơ sở hợp đồng hoặc 
thỏa thuận giữa các bên;". 
Điều 2. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngàyOrĩháng 02 năm 2024. 
2. Đối với hành vi vi phạm xảy ra trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực 
thi hành mà bị phát hiện hoặc đang trong quá trình xem xét ra quyết định xử phạt 
vi phạm hành chính hoặc xem xét ra quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu 
quà khi Thông tư này đã có hiệu lực thì áp đụng quy định tại Thông tư này nếu 
Thông tư này quy định trách nhiệm pháp lý nhẹ hơn. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc đề nghị các cơ quan, 
tổ chức, đơn vị kịp thời phản ánh về Bộ Tài chính để xem xét, giải quyết./. ís-
Nơi nhận: 
• Văn phòng Trung ương và các Ban cùa Đảng; 
- Văn phòng Tồng Bí thư; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Văn phòng Ọuổc hội; 
- Văn phòng Chú tịch nước; 
- Thủ tướng, các Phó Thù tướng Chính phú; 
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- Cơ quan TW của các đoàn thể; 
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 
- Tòa án nhân dân tối cao; 
- HĐND, UBND các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
- Kiổm toán nhà nước; 
- Công báo; 
- Cồng Thông tin diện tử Chính phủ; 
- Cục kiềm tra văn bản (Bộ Tư pháp); 
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài chính; 
- Cổng Thông tin điện tử ủy ban Chứng khoán Nhà nước; 
-Lưu: VT, UBCK(120b).^ KT. Bộ TRƯỞNG 
íftj2?fr&TRƯỞNG 
V ^ ^ à 
ên Đức Chi 

