Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XẰ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 76/2023/TT-BTC Hà Nội, ngậy 29 thảng Ĩ2 năm 2023 
THÔNG Tư 
Quy định về tầ chức thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2024 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà rntởc ngày 25 thảng 6 năm 2015; 
Căn cứ Nghị ỉỊiíyết sổ Ĩ04/2023/QHỈ5 ngày ỈO thảng ỉ ỉ năm 2023 cùa 
Quốc hội khoá XV về dự toán ngân sách nhà nước năm 2024; 
f Căn cứ Nghị CỊiíyểt sọ Ỉ05/2023/QHỈ5 ngày 10 tháng ỉ ỉ năm 2023 của 
Quẩc hội khỏa XV về phân bể ngân sách trưng ương năm 2024; 
Căn cử Nghị định số 163/20ĩ 6/NĐ-CP ngày 2 ị thảng 12 năm 2016 của 
Chính phủ quy định chi tiết hướng dan thi hành một sổ điều cùa Luật Ngân sách 
nhà nước; 
Căn cứ Nghị định số Ỉ4/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chỉnh 
phủ quỵ định chức năng, nhiệm vụ, qityền hạn và cơ cẩu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Thực hiện Qụyểt định sầ ỈỐOO/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2023 của 
Thủ tướng Chính phủ về việc giao dự toán ngăn sách nhà nước năm 2024; Quyết 
định sổ 1601/QĐ-TTg ngày 10 thảng ĩ2 năm 2023 và Quyết định số 1602/QĐ-TTg 
ngày ỉ 0 tháng 12 năm 2023 cùa Thủ tưởng Chính phủ vê giơo chi tiêt dự toán 
ngân sách nhà nước năm 2024; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Ngân sách nhà nước; 
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh ban hành Thông tư quy định về tổ chức thực hiện 
dự toán ngân sách nhà nước năm 2024. 
Ch trong I 
PHÂN CẮP NGUỎN THU, NHIỆM vụ CHI VÀ PHÂN BỔ, 
GIAO Dự TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 
Điều 1. Phân cấp nguổn thu, nhiệm vụ chi ngân sách nhà nirức 
1. Việc phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi giữa ngân sách trung ương và 
ngân sách địa phương được thực hiện theo quy đjnh của Luật Ngân sách nhà nước 
và các vân bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhả nước. 

2 
2. Tiếp tục thực hiện điều tiết ngân sách trung ương hưởng 100% đối với số 
thu từ hũạt động kinh doanh thương mại điện tử, kình doanh dựa trên nền tảng sổ, 
dịch vụ xuyên biên giới và các dịch vụ khác do nhà cung cấp nước ngoài thực hiện 
đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế trực tiếp tại cổng thông tin điện tử của Tổng cục 
Thuế. 
3. Thực hiện phân chia nguồn thu tiền cấp quyèn khai thác tải aguyên nước, 
phân chia thuế bảo vệ môi trưởng đổi với sản phẩm xăng, dầu giữa ngân sách 
trung ương và ngân sách địa phương theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 3 
Quyết định sổ IốOO/ỌĐ-TTg ngày 10 tháng 12 nẫm 2023 của Thủ tướng Chính 
phu. 
4. Nguồn thu phí sử đụng đường bộ thu qua đầu phương tiện ô tô (sau khi 
trừ chi phí tổ chức thu) nộp ngân sách trung ương 100% và thực hiện phân chia 
65% số thu cho ngân sách trung ương và bố trí dự toán ngân sách trung ương bổ 
sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương tương ứng 35% số thu để thực hiện 
công tác quản lý, bảo tri đường bộ. 
5. Nguồn thu tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai, thu từ 
cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp nhà nưóc đo địa phương 
quản lý được sử dụng cho chi đầu tư phát triển thuộc đối tượng đầu tư của ngân 
sách địa phưong. 
6. Nguồn thu từ hoạt động xổ số kiến thiết trong dự toản ngân sách địa 
phương được sử dụng theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 3 Quyết định số 
1600/ỌĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng Chính phù. 
7. Nãm 2024 thực hiện ổn định tỷ ]ệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu 
giữa ngân sách trung ương và ngân sách địa phương; đổi với số bổ sung cân đối 
ngân sách (nếu có), ngân sách trung ương bổ sung tăng thêm 2% so với mức bổ 
sung cân đối ngân sách năm 2023 đã được Quốc hội quyết định; bổ sung cho ngân 
sách địa phương để thực hiện tiền lương cơ sở 1,8 triệu đồng/tháng tại Quyết định 
sổ 1600/QĐ-TTg, số I602/QĐ-TTg ngảy 10 tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng 
Chính phủ. 
8. Việc phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi giữa ngân sách các cấp chính 
quyền địa phuơng, tỷ ]ệ phần trăm (%) phân chia nguồn thu giữa các cấp ngân 
sách địa phưcmg thực hiện theo đủng nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh 
đã quyết định đổi với năm ngân sách trong thời kỳ ổn định. Đối với năm 2024, căn 
cứ khả năng cân đổi của ngân sách cấp trên, ủỵ ban nhân dân cẩp tình trình Hội 
đồng nhân dân cùng cấp quyết định tăng thêm số bổ sung cân đối ngân sách cho 
ngân sách cấp dưới so vỏi năm 2023. Trường hợp đặc biệt có phát sinh nguồn thu 
từ dự án mới đi vào hoạt động làm ngân sách địa phưong tăng thu lớn, ủy ban 

3 
nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân củng cấp quyết định theo quỵ định tại 
khoản 7 Điều 9 Luật ngân sảch nhà nước. 
Đồng thời, ngân sách cấp tinh bể sung cân đối ngân sách cho ngân sách cấp 
dưói để thực hiện cải cách tiền lương theo nghị quyểt của Hội đồng nhân dân cấp 
tỉnh và quyết định của ửy ban nhân dân cùng cấp, 
Điều 2. Giao dự toán thu ngân sách nhà nước 
1. Các bộ, cơ quan trung ương, ủy ban nhân dân cảc tỉnh, thành phổ trực 
thuộc trung ương triển khai giao nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước năm 2024 cho 
các đơn vị trực thuộc, chính quyền cấp dưới đảm bảo tối thiểu bàng múc dự toán 
thu ngân sách nhà nước Thủ tướng Chính phủ giao. 
2. Việc giao dự toán thu ngằn sách nhà nước năm 2024 phải trên cơ sở rà 
soát, phân tích, đánh giả đầy đù các nguồn thu phát sinh và kết quả thực hiện thu 
ngân sách năm 2023; căn củ các chính sách, pháp luật về thu ngân sảch; dự báo 
mức tăng trưởng kinh tế của từng ngành, từng lĩnh vực, tình hình sản xuất - kỉnh 
doanh của người nộp thuế trên địa bàn. 
3. Việc giao dự toán thu phỉ, sổ phí được để lại cho các Bộ, cơ quan trung 
ương được thực hiện như sau: 
a) Trong phạm vỉ số thu phí, sổ phí nộp ngân sách nhà nước, số phỉ đề lại 
chỉ Thủ tướng Chính phủ giao, các bộ, cơ quan trung ương thực hiện giao dự toán 
cho từng cơ quan, đơn vị trực thuộc. Căn cứ tiến độ thu và phạm vi dự toán chỉ từ 
nguồn thu phi được để ỉại, các bộ, cơ quan trung ương chủ động quản ỉý, sử dụng 
cho các nội dung theo quy định tại khoàn 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định sổ 
120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết vả 
hướng dẫn thi hảnh một số điều của Luật Phi vả lệ phí (được sửa đổi, bổ sung tại 
khoản 4 Điều 1 Nghị định số 82/2023/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2023 cùa 
Chính phủ), Luật Đầu tư công và các văn bân hưởng dẫn, gửi Bộ Tài chính kiểm 
ừa cùng với phương án phân bổ ngân sách theo quy định. Trường hợp trong năm 
phát sinh sổ phí để lại chỉ cao hơn số đẵ giao dự toán đầu năm, các Bộ, cơ quan 
trung ương xây dựng phương án sử dụng, có vẫn bàn báo cáo Thủ tướng Chính 
phủ xem xét, quyết định; 
b) Ngoài việc thực hiện theo quy định tại điểm a Khoản 3 Điều này, các cơ 
quan, đơn vị đang thực hiện cơ chế tài chỉnh đặc thủ theo quy định của cấp có 
thẳm quyền (nếu cỏ) phải thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quyết định sổ 
1601/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12nãm2023 của Thủ tướng Chính phù. 
Điền 3. Phân bể vi giao dự toán chỉ ngân sách nhà nơớc 
1. Phân bổ và giao dự toán chỉ đầu tư phát triển: 
a) Căn cứ tổng mức vốn và cơ cấu vốn được Thù tướng Chinh phủ giao, các 
bộ, cơ quan trung ương và địa phương phân bổ vốn đầu tư ngân sách nhà nước 

4 
theo quy định tại khoản 5 Điều 3 Quyết định số 1600/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 
năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ. 
Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương thực hiện phân bổ vổn theo đúng 
quy định tại Điểu 8 Nghị định sổ 99/2021/NĐ-CP ngày 11 thảng 11 năm 2021 của 
Chính phủ quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư 
công, gửi kết quả phân bổ vốn về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo 
Chinh phủ và theo dỏi thực hiện, đồng gửi Độ Tài chính để kiểm tra, kiềm soát 
việc giải ngân theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và 
các văn bản hướng dẫn thực hiện. 
Trong tổ chức thực hiện, trường hợp cần điểu chỉnh dự toán giữa các 
chương trình, dự án để đẳy nhanh tiến độ giải ngân, nâng cao hỉệu quả sử dụng 
vổn đầu tư công, cân cứ dự toán đẩ dược Thù tướng Chính phù giao, các bộ, cơ 
quan trung ương và các địa phương điều chỉnh dự toán giữa các chương trình, dự 
án, nhiệm vụ đủ thủ tục, điều kiện, phù hợp với tiến độ thực hiện theo đúng quy 
định tại khoản 5, khoản 6 Điều 67 Luật Đầu tư công, gửi Bộ Kể hoạch và Đầu tư, 
đồng gửi Bộ Tài chính để kiểm tra, tổng hợp, theo dõi và kiểm soát việc giải ngân. 
Mẩu biểu điều chinh thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định sổ 99/2021/NĐ-
CP ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ; 
b) Ngoài việc thực hiện phân bổ, bố trí vốn và giao dự toán chi đẩu tư phát 
triển tại điểm a khoản 1 Điều nảy, các tinh, thảnh phổ trực thuộc trung ưcmg cần 
chủ ý một số nội dung sau: 
- Căn cứ dự toán chi đầu tư phát triển Thủ tuớng Chính phủ giao, các địa 
phương dành nguồn tương ứng số bội thu ngân sách cấp tỉnh (nểu có) để trả nợ 
gốc các khoản vay của ngân sách địa phương đến hạn phải trả trong năm 2024 
(trong đó ưu tiên trả hết nợ gốc các khoảD vay của ngân sảch địa phương đã quá 
hạn); phần còn lại mới phân bổ vốn cho các công trình, dự án, ừong đó bổ trí, cân 
đối đủ vốn cho các dự án, chương trinh được ngần sảch trung ương hỗ trợ một 
phần để thực hiện các mục tiêu theo quy định. 
- Cảc khoản địa phương vay lại từ nguồn Chính phủ vay nước ngoài đã tỉnh 
trong tổng mức đự toán chi đầu tư phát triển ngân sách địa phương nám 2024 
Quốc hội quyết định, Thủ tưởng Chính phủ giao tổng mức vay. Cân. cứ tổng mức 
vay lại vốn nước ngữài được giao, dự kiến khả năng giải ngân theo tiến độ thực tế 
của từng chương trinh, dự ản và phù hợp vởi quy định của thỏa thuận vay vốn đã 
ký kết, địa phương phân bổ và giao đự toán cho tùng chương trinh, dự án, đồng 
thời chi thực hiện giải ngân trong phạm vỉ dự toán được giao. Trường hợp các 
chương trình, dự án đã được giao kế hoạch vốn giải ngân thấp hơn dự toán được 
giao, địa phương được phép điều chuyển vốn vay cho chương trình, dự án vay mới 
phát sinh thuộc kế hoạch đầu tu công trung hạn 2021-2025 được cấp cỏ thẩm 
quyền phê duyệt nhưng chưa có trong danh mục chương trình, đự án đã được cấp 

5 
CÓ thẩm quyền giao đầu nãm nhưng phải đảm bảo tồng số vổn vay nước ngoải của 
tất cả các chương trình, dự án không vượt quá tểng mức dự toán vay được giao; 
đồng thời số vốn vay của từng chương trình, dự án không vượt quá tổng mức dự 
toán vay đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt đầu tư. Các địa phương gửi danh 
mục chương trinh, dự án dược phân bổ từ nguồn địa phương vay lại vể Bộ Tài 
chính để tổng hợp, theo dõi. 
- Việc phân bổ, giao vổn thực hỉện các đự án đầu tư từ nguồn bội chi ngân 
sách địa phương (nếu có) đảm bảo phù hợp với tiến độ thực hiện dự án, khả năng 
vay vả giới hạn mức vay được giao. 
- Bố trí dự toán chi bồi thường giải phóng mặt bằng tương ứng với sổ tiền 
nhà đầu tư đã tự nguyện ửng trưởc để bồi thường, giải phóng mật bằng theo 
phucrag án được cẩp có thẩm quyền phê đuyệt. 
2. Phân bổ vả giao dự toán chi thưởng xuyên: 
a) Các bộ, cơ quan trung ương và các địa phương phân bổ, giao dự toán chỉ 
thường xuyên cho các đơn vị sử dụng ngân sách phải đảm bảo khớp đúng dự toán 
được Thù tướng Chính phủ giao, Hội đồng nhân dân quyết định, ủy ban nhân dân 
giao; bảo đảm về thời gian theo quy định, đúng chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi 
ngân sách do cơ quan nhà nước cỏ thẩm quyền quy định, đảm báo bố trí đủ kinh 
phí thực hiện các chính sách, chế độ đà ban hành, những nhiệm vụ quan trọng theo 
quy định của pháp luật, những nhiệm vụ đã được cấp có thẩm quyền quyết định. 
- Đối với sự nghiệp giáo đục - đào tạo vả dạy nghề, sự nghiệp khoa học và 
công nghệ: Các địa phương phân bổ, giao dự toán chi ngân sách cho các cơ quan, 
đơn vị trực thuộc, chính quyền cấp dưói không thấp hơn mức dự toán Thủ tướng 
Chính phủ giao, đảng thời phù hợp với quy định của Luật Ngân sách nhà nước và 
pháp luật có liên quan. 
- Ưu tiên bố trí kỉnh phỉ bảỡ đảm cho công tác xây dựng, hoàn thiện pháp 
luật, tổ chức thi hành pháp luật và theo dổi thì hành pháp luật theo quy định; kinh 
phỉ ỉhực hiện các hoạt động cùa Chương trình phòng, chống tai nạn, thương tích 
trẻ em; kinh phí triển khai các hoạt động thường xuyên, tuyên truyền về chuyển 
đổi sổ, phát triển kinh tế số, tuyên truyền quảng bá ASEAN. 
- Bố trí ngân sách đảm bảo thực hiện công tác kiểm tra, kiểm nghiệm, xử ỉỷ 
tiêu hủy thực phẩm không an toàn cho các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ xử 
lỵ vỉ phạm hàũh chính về an toàn thực phẩm theo quy định của Luật Ngân sách 
nhà nước và các văn bản pháp luật có Liên quan; 
b) Căn cứ dụ toán ngân sách nhà nước đã được cấp có thẩm quyền giao năm 
2024, các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện các nội đung sau: 

6 
- Bổ trí đủ kinh phí để đảm bảo thực hiện các chính sách, chế độ Trung 
ương ban hành đến thời điểm giao dự ỉoán ngân sách năm 2024 để các đổi tượng 
được hưởng chính sách ngay từ đầu năm 2024. 
- Sử dụng kỉnh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân 
sách địa phương để thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên 
địa bàn địa phương để chỉ cho các lực lượng thanh tra giao thông vận tải, Đan an 
toàn giao thông tỉnh, thành phố,... phù hợp với tình hình thực tế của địa phương 
(không thực hiện hỗ trợ lực lương công an địa phưcmg do Bộ Công an đảm bảo). 
- Sử dụng kinh phí bẻ sung cỏ mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân 
sách địa phương, nguồn ngân sách địa phương và các nguồn tải chính hợp pháp 
khác để thực hiện quản lý, bảo trì dường bộ thuộc trách nhiệm của địa phương 
theo phân cấp. 
- Thực hiện hoạt động của các cơ quan nhà nước của địa phương được giao 
nhiệm vụ thu phí, ỉệ phí. Truởng hợp ỉổ chức thu phỉ áp dụng ca chế tài chỉnh theo 
quy định tại Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005, Nghị 
định số 117/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chế 
độ tự chủ, tự chịu trảch nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính 
đối với các cơ quan nhả nước thì được để lại tiền phí thu theo quy định để trang 
ưải chi phỉ cho hoạt động thu phí. 
- Ưu tiên bố trí kinh phí để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ chi sự nghiệp bảo 
vệ môi trường theo Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 15 tháng 11 oăm 2004 của Bộ 
Chính trị về bảo vệ môi trường trong thời kỷ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại 
hỏa đất nước, Luật Bảo vệ môi trường năm 2020 và Thông tư sổ 31/2023/TT-BTC 
ngày 25 tháng 05 năm 2023 của Bộ Tài chính hướng đẫn quản lý kinh phí sự 
nghiệp bảo vệ môỉ trưởng; kỉnh phí triển khai thực hiện Đe án phát triển ứng đụng 
dữ liệu về dân cư, định danh và xác thục diện tử phục vụ chuyển đổi sé quổc gia 
gỉaỉ đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030 theo Quyết định số 06/QĐ-TTg 
ngày 06/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ. 
3. Ngoài các nội dung nêu trên, khỉ phân bổ dự toán chỉ ngân sảch năm 
2024, các tính, thành phố trực thuộc Trung ương cẩn chủ ý một số nội dung sau: 
a) Bố trí đủ vén đối ứng từ ngân sách địa phưcmg cho các dự án ODA do địa 
phương quản ỉý theo quỵ định; 
b) Ưu tiên bổ trí kỉnh phỉ thực hiện 03 Chương trình mục tiêu quốc gia 
thuộc trách nhiệm bố trí vốn của ngân sách địa phương; ưu tiên bổ trí kỉnh phỉ 
thực hiện các nhiệm vụ ủng phó vởỉ biến đổi khỉ hậu; 
c) Bảm bảo ngân sách ohà nước chỡ cồng tác phòng thủ quân khu và khu 
vực phòng thủ theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành; 

7 
d) Bổ trí ngân sách cho y tế dự phòng, y tế cơ sở, bệnh viện vùng khó khăn, 
biên giới, hải đảof các lĩnh vực phong, lao, tâm thần và các lĩnh vực khác theo quy 
định tại điểm a khoản 3 Điều 5 Nghị quyết số 01/2021/UBTVQH15 ngày 01 tháng 
09 năm 2021 của ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định về các nguyên tắc, tiêu 
chi và định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2022. 
4. Phân bổ, giao dự toán chỉ dự trữ quốc gia: 
Cân cứ quyểt định của Thủ tưởng Chinh phủ về việc giao kế hoạch và dự 
toán ngân sách nhà nước về dự trữ quổc gia, Thủ trưởng các bộ, cơ quan Trung 
ương quản lý hàng đự trữ quốc gia phân bỗ dự toán ngân sách nhà nước và giao kế 
hoạch dự trữ quốc gia cho các đơn vị dự trữ quốc gia trực thuộc, đảm bảo trong 
phạm vi dự toán được giao vả chi tiết từng danh mục mặt hàng được Thủ tướng 
Chinh phủ phê duyệt; đồng thời gửi Bộ Tài chính (Tổng cục Dự trữ Nhà nưóc) để 
kiểm tra, theo dõi. Chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được vãn bảũ 
phân bổ của Bộ trưởng các bộ, Thủ trường các cơ quan quản lý hảng đự trữ quốc 
gia, Bộ Tài chính (Tổng cục Dự trữ Nhà nước) có trách nhiệm kiểm tra vả yêu cầu 
Thủ trưởng bộ, ngành quản lý hàng dự trữ quốc gia điều chỉnh lại đổi với trường 
hợp phân bổ không đúng danh mục, tổng mức, chính sách, chế độ quy định và 
không chi tiết theo từng nội dung chi về dự trữ quốc gia đã được giao. 
5. Phân bổ, giao dự toán chi từ nguồn bổ sung có mục tiêu: 
Căn cứ dự toán chi thực hiện các nhiệm vụ, chương trình, dự án Thủ tướng 
Chính phủ giao, các Bộ, cơ quan Trung ương, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành 
phổ trực thuộc Trung ương thực hiện phân bổ, giao dự toán cho các đơn vị trực 
thuộc, chính quyển cấp dưới đảm báo nguyên tắc triệt để tiểt kiệm, tập trung phân 
bổ kinh phí cho các mục tiêu nhiệm vụ ữọng tâm, trọng điễra đảm bảo đúng mục 
tiêu, nội dung của từng nhiệm vụ, chương trình, dự án đã được cấp có thầm quyền 
giao vả các văn bản pháp luật có liên quan. 
Cùng với nguồn hỗ trợ từ ngân sách trung ương, các tỉnh, thành phố trực 
thuộc Trung ương bố trí ngân sách địa phương và huy động hợp lý các nguồn lực 
khác theo quỵ định của pháp ỉuật để thực hiện. 
6. Phân bổ vả giao dự toán chi từ nguồn vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi và 
viện trợ không hoàn lại của nước ngoài: 
a) Trong phạm vi dự toán từng lĩnh vực chi ngân sách nhà nước đã được 
Quốc hội quyết định, Thủ tướng Chính phủ giao, các bộ, cơ quan trung ương và 
các địa phương căn cứ sự cần thiết, yêu cầu về tiến độ thực hiện và giải ngân chủ 
động diều chinh dự toán giữa các chương trình, dự án, nhiệm vụ đủ thủ tục, điều 
kiện gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (đổi với chi đầu tư phát triển) tổng hợp báo cáo 
Chỉnh phủ và theo dõi thực hiện, đồng gửi Bộ Tài chính kiểm soát việc giải ngân; 

8 
Bộ Tài chính (đối với chi thường xuyên) để tổng hợp, theo dõi và kiểm soát giải 
ngân, đồng gừi Bộ Ke hoạch và Đầu tư để tổng hợp, theo dõi theo quy định; 
b) Các bộ, cơ quan trung ương phân bổ chi tiết cho từng đom vị sừ dụng, chi 
tiết theo từng chương trình, dự án (tên dự án, nhà tài trợ, theo từng nguồn vốn - chi 
tiết vốn vay ODA, vốn viện trợ không hoàn lại gắn vởi khoản vay, vốn vay ưu đãi 
và vốn viện trợ nước ngoài độc lập, cơ chế tải chính, chi thường xuyên/chi đẩu tu 
phát triển) và đảm bảo khớp đúng tổng mức dự toán và từng lĩnh vực chi, nguồn 
vốn vay, viện trợ đã được Thủ tướng Chính phủ giao; 
c) Các địa phương phân bố chi tiết cho từng đơn vị sử dụng, chi tiết theo 
từng chương trình, dự án (tên dự án, nhả tải trợ, theo từng nguồn vốn - chi tiết vốn 
vay ODA, vốn viện trợ không hoàn lại gắn với khoán vay, vốn vay ưu đăi và vốn 
viện ưạ nước ngoài độc lập, cơ chế tài chính, chi thường xuyên/chi đầu tư phát 
triẽn) và đảm bảo khớp đúng tổng mức dự toán chi, nguồn vốn đã được Thủ tuớng 
Chinh phủ giao. 
7. Vay và trả nợ gốc các khoản vay cùa ngân sách địa phương cấp tinh: 
a) Các địa phương chi được phép vay đề bù đắp bội chi và vay để trả nợ gốc 
trong hạn mức Quốc hội quyết định, Thủ tướng Chính phủ giao. Đối với các địa 
phương dự toán có vay đê trả nợ gốc, sau khi đã bổ trí chi trả nợ gốc theo quy định 
tại điểm c khoản này, địa phương được phép vay trong hạn mức vay đã được Quốc 
hội quyết định, Thủ tướng Chính phũ giao (không phân biệt vay trả nợ gốc hay 
vay bù đẳp bội chi), đồng thời việc phân bổ, giao vổn thực hiện các dự án đầu tư 
phát triẽn từ khoản vay nảy phù hợp với tiến độ và mức vay cho phép; 
b) Bố trí từ nguồn bội thu để ừả nợ đầy đủ, đúng hạn các khoản nợ gốc đến 
hạn; 
c) Đối với các địa phương có dự toán vay để trả nợ gốc: Đe bảo đàm chủ 
động nguồn trả nợ gốc đầy đù, đúng hạn, khi phân bổ vốn chi đầu tư phát triển, địa 
phương phải chủ động dành nguồn để bố trí chi trả nợ gốc đến hạn và bù lại nguồn 
cho chi đầu tư phát triển khi thực tế thực hiện được khoản vay theo kế hoạch; chi 
giải ngân thanh toán sổ vốn đầu tư này sau khi đã thực hiện được khoản vay. 
Trường hợp không vay được theo kế hoạch hoặc chi vay được một phần theo kế 
hoạch, thì phải bổ trí giảm nguồn vốn đẩu tư phát triển trong cân đối ngân sách địa 
phương (tăng mức bội thu tương ứng) để trả nợ gốc đầy đù, đúng hạn. 
8. Bố trí dự phòng ngân sách các cấp chính quyền địa phương theo quy định 
cùa Luật Ngân sách nhà nước, hướng dẫn tại điểm đ khoản 2 Điều 2 ỉ Thông tư số 
51/2023/TT-BTC ngày 17 tháng 07 năm 2023 của Bộ Tài chính hướng dẫn xây 
dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2024, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà 
nước 03 năm 2024-2026 để chủ động sử đụng cho các nội dung chi quy định 
tại khoản 2 Điều 10 Luật Ngân sách nhà nước. 

9 
9. Trong quá trinh quyểt định phân bổ dự toán thu, chi ngân sách, truòng 
hợp Hội đổng nhân dân quyết định dự toán thu ngằn sách cấp minh được hưởng 
cao hơn mửc cấp trên giao, thỉ dự toán chi bố trí tăng thêm tương ứng (không kể 
tăng chi từ nguồn thu tiền sử dụng đất, xổ số kiển thiết, thu từ cổ phần hóa, thoái 
vốn nhà nước của các doanh nghiệp nhà nước do địa phương quân lý và các khoản 
được loại trừ khi xác định số tăng thu thực hiện cải cách tiền lương theo Nghị 
quyết của Quốc hội), sau khi dành 70% số tăng thu thực hiện cải cách tièn lương 
theo quy định, phần còn lại cần ưu tiên bổ sung dự phòng ngân sách địa phương để 
chủ động trong quá trinh điều hành ngân sách, nguồn còn lại khả năng thực hiện 
đạt dự toán thu mới phân bổ để giảm bội chi (nếu có), chi đầu tư phát triển và 
những nhiệm vụ, chế độ, chính sách an sính xã hội được cẩp có thẩm quyền quyết 
định theo chế độ quy định. 
10. Đổi với cơ quan nhà nước thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm 
về sử đụng biên chế và kinh phí quản ]ý hành chính theo Nghị định số 
130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 và Nghị định số 117/2013/NĐ-CP 
ngày 07 tháng 10 nãm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị 
định số 130/2005/NĐ-CP, việc phân bổ và giao dự toán thực hiện theo quy định 
tại Thông tư liên tịch số 71/2014/TTLT-BTc-BNV ngảy 30 tháng 5 năm 2014 của 
Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng 
kinh phí quản lý hành chính đối với cảc cơ quan nhả nước. 
11. Đối vởi đơn vị sự nghiệp công lập được giao thực hiện cơ chế tự chủ 
theo quy định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 06 năm 2021 cùa 
Chỉnh phủ quy định cơ chể tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập, việc 
phân bổ vả giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước căn cứ vảo nhiệm vụ được 
giao năm 2024, phân ỉoại mức độ tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp, dự toán 
kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động thường xuyên năm đầu thời kỳ ổn 
định được cấp có thẩm quyền phê duyệt (đối với đcm vị sự nghiệp công lập đảm 
bảo một phần chi thường xuyên vả đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước bảo 
đảm chi thường xuyên); dự toán chi tiết theo 2 phần: dự toán chi thưởng xuyên 
giao tự chù, dự toán chi thường xuyên không giao tự chủ. 
Đối vói đơn vị sự nghiệp công tập chưa được cơ quan cỏ thẳm quyền giao 
tự chủ tài chính thì phân bổ và giao dự toán chi vào phần dự toán chi thường 
xuyên không gỉao tự chủ. Sau khỉ phương án tự chủ tài chỉnh được cơ quan có 
thẩm quyền phê duyệt, đơn vị điều chỉnh dự toán chi thường xuyên không giao tự 
chủ sang dự toán chi thưởng xuyên giao tự chủ phù hợp với phương án tự chủ tài 
chính dược phê duyệt. 
12. Đổi với các cơ quan, đcm vị ở trung ương đang thực hiện các cơ chế tải 
chính, thu nhập đặc thù: 

10 
Thực hiện theo quy định tại điểra d khoản 2 Điều 3 Quyết định số 1600/QĐ-
TTg ngày 10 tháng 12 nãm 2023 và Điều 3 Quyết định số 1601/QĐ-TTg ngày 10 
tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ. 
13. Ngoài các nội đung phân bổ, giao dự toán hưởng dẫn tại Thông tu này, 
các bộ, Cữ quan trung ương và cảc địa phương còn phải thực hiện đúng quy định 
ỉiên quan khác của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản 
hướng dẫn thỉ hành. 
Điều 4. Thực hiện cơ chế tạo nguồn đề thực hiện chế độ tiền lương, trự 
cấp trong năm 2024 
1. Từ ngày 01 tháng 07 năm 2024, thực hiện cải cách đồng bộ chính sách 
tiền lương theo Nghi quyết sổ 27-NQ/TW. 
2. Các bộ, cơ quan trung ương thực hiện cơ chế tạo nguồn thực hiện cải 
cách chính sách tiền lưcmg theo quy định; ữong đó phạm vi, tỷ lệ trích số thu được 
để lại thực hiện theo quy định tại điểm e, điểm g khoản 4 Điều nảy; đồng thời khi 
phân bổ và giao dự toán cho các đơn vị trực thuộc phải xác định số tiết kiệm 10% 
chi thường xuyến tăng thêm năm 2024 so với dự toán năm 2023 (trừ các khoản 
tiền lương, phụ cấp, đóng góp theo lương, các khoản có tính chất lưcmg và các 
khoản chi cho con người theo chế độ) dành cho cải cách tiền lương. 
3. ủy ban nhân dân các tinh, thành phố trực thuộc trung ương khi phân bổ 
và giaữ dự toán ngân sách cho các đơn vị trực thuộc, ngân sách cấp dưới phải xác 
định số tiết kiệm 10% dự toán chi thường xuyên năm 2024 (trừ các khoản tiền 
lương, phụ cấp, đỏng góp theo lương, các khoản có tính chất lương vả các khoản 
chi cho con người theo chế độ) theo quy định để thực hiện cải cách tiền lương năm 
2024. Sổ tiét kiệm 10% dự toán chi thưòng xuyên năm 2024 của các địa phương 
đàm bảo không thấp hơn mức Thủ tướng Chính phủ giao. 
4. Nguồn thực hiện cải cách tiền lương năm 2024 cùa các địa phương bao 
gồm: 
a) 70% tăng thu ngân sách địa phương năm 2023 thực hiện so với dự toán 
(không kể thu tiền sử dụng đất, xả sổ kiến,thiểt; thu cổ phần hóa và thoái vốn 
doanh nghiệp nhà nước do địa phuơng quản lý, tiền thuê đất một lần được nhà đầu 
tư ứng trước để bồi thường, giải phỏng mặt bàng và thu từ xử lý tải sản công tại cơ 
quan, tổ chúc, đơn vị được cơ quan có thẩm quyền quyết định sử đụng để chỉ đầu 
tư theo quỵ định; thu tiền bảo vệ vả phát triển đẩt trồng ỉúa; phí tham quan các khu 
di tích, di sản thế giới; phỉ sử dụng công trình kết cẩu hạ tầng, công trình dịch vụ, 
tiện ỉch công cộng trong khu vực cửa khẩu; phí bảo vệ môi trường đối với khai 
thác khoáng sản; phí bảo vệ môi trường đối vóri nước thải; thu từ quỹ đất công ích, 
thu hoa lợi, công sản tại xả và thu tiền cho thuê, cho thuê mua, bán nhả thuộc sờ 
hữu nhà nước) được Thủ tướng Chính phủ giao; 

11 
b) 50% tăng thu ngân sách địa phương (không kể thu tiền sử dụng đất, xổ sá 
kỉển thiết; thu cổ phần hóa và thoái vến doanh nghiệp nhà nước do địa phương 
quản ỉý, tiền thuê đất một lần được nhà đầu tư úng trước để bồi thường, giải phóng 
mặt bằng và thu từ xử lý tàỉ sản công tại cơ quan, tả chức, đơn vj được cơ quan có 
thẩm quyền quyết định sử dụng để chi đầu tư theo quy định; thu tiền bảo vệ vả 
phát triển đất trổng lúa; phí tham quan các khu di tích, di sản thế giới; phí sử dụng 
công trình kết cẩu hạ tầng, công trình dịch vụ, tiện ích công cộng trong khu vực 
cửa khẩu; phí bảo vệ môi trường đổi với khai thác khoáng sản; phí bảo vệ môi 
trường đối vói nước thải; thu từ quỹ đất công ích, thu hoa lợi, công sản tại xã và 
thu tiền cho thuê, cho thuê mua, bán nhả thuộc sở hữu nhà nước) dự toán năm 
2024 so với dự toán năm 2023 được Thủ tướng Chỉnh phủ giao; 
c) 50% kinh phí ngân sách địa phương dành ra từ việc tiết kiệm chi hỗ trợ 
hoạt động thường xuyên trong lĩnh vực hành chính và hỗ trợ các đơn vị sự nghiệp 
công lập; 
đ) Nguồn thực hiện cải cách tiền lương năm 2023 còn dư chuyển sang; 
đ) 10% tiết kiệm chi thường xuyên (trừ các khoản tiền lương, phụ cấp, đóng 
góp theo lưcmg, các khoản có tính chất lương và các khoản chi cho con người theo 
chế độ) dự toán năm 2024 đã đìiợc cấp có thẩm quyền giao; 
e) Sừ dụng tối thiểu 40% sổ thu được để lại theo chế độ năm 2024. Riêng 
đối với số thu từ việc cung cấp các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, y tể dự phỏng 
và dịch vụ y tế khác của cơ sở y tế công lập sử dụng tổi thiểu 35%. Phạm vi trích 
số th u được quy định cụ thể như sau: 
- Đối với các cơ quan hành chính nhà nước (trừ các trưởng hợp đuợc cấp có 
thẩm quyền cho phép thực hiện cơ chế tự chủ tài chính như đơn vị sự nghiệp công 
tự bảo đảm chi đầu tư và chi thường xuyên hoặc đom vị sự nghiệp công tự bảo đảm 
chi thường xuyên; các cơ quan, đơn vị được cấp có thẩm quyền giao khoán kinh 
phí và tự bảo đảm tiền lương): Sử dụng tối thỉểu 40% sổ thu phí (thuộc danh mục 
phi theo quy định của pháp luật về phỉ, lệ phí) được để lạỉ theo chế độ sau khỉ trừ 
các chỉ phí liên quan trực tiếp đến hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí (bao gồm 
cả chi phí đã sừ đụng để thực hiện theo mức tiền lương cơ sở 1,8 triệu đồng/tháng) 
theo quy định của pháp luật về phí, lệ phỉ (không được trừ chi phí trực tiếp phục 
vụ cho công tác thu trong trường hợp đã được ngân sách nhà nước bảo đảm chỉ phí 
cho hoạt động thu). 
- Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thưởng 
xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhả nưóc bảo đảm chi thường 
xuyên: 
+ Đối vói sổ thu phí (thuộc danh mục phí theo quy định của pháp luật về 
phỉ, lệ phí): Sử dụng tối thiểu 40% sổ thu được để lại theo chế độ sau khi trừ cấc 

12 
chi phí Ịiên quan trực tiếp đán hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí (bao gồm cả 
chi phí đã sứ dụng đe thực hiện theo mức tiền Iưcmg cơ sở 1,8 triệu đồng/tháng) 
theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí (không được trù chi phí trực tiếp phục 
vụ cho công tác thu ưong trường hợp đã được ngân sách nhà nước bảo đàm chi phí 
cho hoạt động thu). 
+ Đổi với số thu từ việc cung cấp các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, y tế 
dự phòng và dịch vụ y tế khác cùa các cơ sở y tế công lập: Sừ dụng tối thiểu 35% 
số thu được để lại theo chế độ sau khi trừ các khoản chi phí đã được kết cấu trong 
giá dịch vụ theo quy định của pháp luật về giá dịch vụ (như: chi phí thuốc, máu, 
dịch truyền, hóa chất, vật tư thay thế, vật tư tiêu hao trực tiếp phục vụ cho người 
bệnh; chi phí điện, nước, nhiên liệu, xử lý chất thải, vệ sinh môi trường; chi phí 
duy tu, bảo dưỡng thiết bị, mua thay thế công cụ, dụng cụ,... và chi phí tiền lương, 
phụ cấp đã kết cấu trong giả). 
+ Đổi với số thu dịch vụ (bao gồm cả thu học phí), các hoạt động liên doanh 
liên kết và các khoản thu khác: Sử đụng tối thiểu 40% số chênh lệch thu lớn hơn 
chi (sau khi đã thực hiện các nghĩa vụ với Nhà nước theo chá độ quy định); 
g) Các đcm vị sự nghiệp công lập tự bào đảm chi đầu tư và chi thường 
xuyên, đcm vị sự nghiệp công lập tự bào đàm chi thưcmg xuyên; các cơ quan được 
cấp có thẩm quyền cho phép thực hiện cơ chế tự chủ tài chính như đơn vị sự 
nghiệp công tự bảo đàm chi đầu tư và chi thường xuyên hoặc đơn vị sự nghiệp 
công lập tự bảo đàm chi thường xuyên: Đơn vị được quyết định tỳ lệ nguồn thu 
phải trích lập để tạo nguồn thực hiện cải cách tiền lương và tự bào đảm nguồn 
kinh phí thực hiện cải cách tiền lương. 
5. Ngân sách trung ương hỗ trợ nhu cầu điều chinh tiền lương tăng thêm 
cho các bộ, cơ quan trung ưcmg và các địa phuơng sau khi đã cân đổi nguồn mà 
chưa đáp ứng đủ nhu cẩu thực hiện cải cách tiền lương theo chế độ quy định. 
Điều 5. Thời gian phân bổ, giao dự toán 
1. Căn cứ dự toán thu, chi ngân sách được cấp có thẩm quyền giao, các bộ, 
cơ quan trung ương quyết định phân bổ, giao dự toán ngân sách đến từng đơn vị 
sử dụng ngân sách; ủy ban nhân dân các cấp trinh Hội đồng nhân dân cùng cấp 
quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, dự toán chi ngân sách địa 
phương, quyết định phân bổ dự toán ngân sách cấp mình đảm bào thời gian giao 
dự toán thu, chi ngân sách năm 2024 theo quy định cùa Luật Ngân sách nhà nước, 
Luật Đầu tư công và các vãn bản pháp luật có liên quan. 
2. ủy ban nhân dân cấp tinh có trách nhiệm báo cáo kết quả phân bổ, giao 
dự toán ngân sách địa phương về Bộ Tài chính chậm nhất là 05 ngày làm việc sau 
khi Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định dự toán ngân sách; báo cáo nợ của 
chính quyền địa phương đến 31 tháng 12 năm 2023, phương án vay, trả nợ nãm 

13 
2024 của ngân sách địa phuơng và báo cáo thu, chi và số dư Quỳ dự trữ tài chính 
gửi Bộ Tài chính trước ngày 31 tháng 01 năm 2024. 
3. Căn cứ dự toán thu, chi ngân sách năm 2024 được Thủ tướng Chính phủ, 
ủy ban nhân dân giao, đơn vị dự toán cấp I của ngân sách trung ương và các cấp 
ngân sách địa phương thực hiện phân bổ và giao dự toán thu, chi ngân sách cho 
các đom vị sử dụng ngân sách trực thuộc đảm bảo đúng chính sách, chế độ, tiêu 
chuẩn định mức chi, gửi cơ quan tài chính cùng cấp, đồng thời gửi Kho bạc nhà 
nước nơi giao dịch để thực hiện theo đúng quy định tại Điều 49, Điểu 50 Luật 
Ngân sách nhà nước, Điều 31 Nghị định sổ 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 
năm 2016 của Chính phù quy định chi tiết một số điều của Luật Ngân sách nhà 
nuớc và Điều 13 Thông tư số 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của 
Bộ Tài chính quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều cùa Nghị định 
số 163/2016/NĐ-CP của Chính phủ. Truờng hợp đcm vị dự toán cấp I không thống 
nhất với yêu cầu của cơ quan tài chính thi đơn vị dự toán cấp I báo cáo cấp có 
thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy định tại khoản 4 Điều 13 Thông tư sổ 
342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính, 
Ngoài ra, trường hợp các nhiệm vụ chưa xác định được rõ đơn vị thực hiện 
trong dự toán đầu năm của các đơn vị dự toán cấp I ờ địa phương và các nội dung 
dự kiến phát sinh nhưng chua cỏ chủ trucmg của ủy ban nhân dân cùng cấp cho 
phép thực hiện, căn cứ quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản 
hướng dẫn Luật và tình hình thực tế ỡ địa phương thực hiện một trong hai phương 
án như sau: 
a) Sau khi ủy ban nhân dân giao dự toán ngần sách, các đơn vị dự toán cấp 
I ở địa phương, căn cứ chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị trực thuộc và dự kiến 
nhiệm vụ giao cho các đơn vị để thực hiện giao dự toán ngân sách cho các đơn vị 
trực thuộc; đồng thời, trong quyết định giao dự toán ghi rõ các nội dung dự kiến 
phát sinh nhưng chưa có chủ trương của ủy ban nhân dân cho phép thực hiện 
đồng thời gửi cho cơ quan tài chính cùng cấp để theo dõi và chi được thực hiện khi 
được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu 
phát sinh trường hợp có đơn vị thừa, đơn vị thiếu kinh phí, thì đcm vị dự toán cấp I 
thực hiện việc điểu chinh dự toán giữa các đơn vị trực thuộc theo quy định của 
Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn; 
b) Cơ quan tài chính báo cáo ủy ban nhân dân cùng cấp chưa giao cho các 
đơn vị dự toán cấp I đối với các nhiệm vụ chưa xác định được rõ đơn vị thực hiện 
trong dự toán đầu năm cùa các đcm vị dự toản cấp I và các nội dung dự kiến phát 
sinh nhưng chưa có chủ trương cùa ủy ban nhân dán cho phép thực hiện. Khi phát 
sinh nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền quyết định, cơ quan tài chính báo cáo ủy 
ban nhân dân cùng cấp để trình Hội đồng nhân dân cùng cấp xem xét, quyết định, 
trường hợp được Hội đồng nhân dân cùng cấp giao nhiệm vụ cho ủy ban nhân dân 

14 
thực hiện thì cơ quan tải chính báo cáo ủy ban nhân dân ban hành quyết định giao 
bổ sung dự toán cho các đơn vị dự toán cấp I. 
4. Việc nhập dự toán vào hệ thổng thông tin quản lý ngân sách và kho bạc 
(Tabmis) được thực hiện theo quỵ định tại cảc vãn bản của Bộ Tài chính hướng 
dẫn về quỵ trinh thủ tục nhập dự toán vào hệ thống Tabmis. 
Chinmg n 
TỔ CHỨC QUẢN LÝ, ĐIÈU HÀNH NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 
Điều Ể. Tỏ chức quản lý thu ngân sách nhà nước 
1- Thực hiện theo quy định tại Điều 55 Luật Ngân sách nhà nước. Đồng 
thời, lưu ý triển khai một sổ nội dung sau: 
a) Tổ chức triển khai thực hỉện có hiệu quả các quy định pháp luật về thuế 
có hiệu lực thỉ hành; 
b) Tập trung chỉ đạo quyết liệt để thực hiện nghiêm Luật Quản lý thuế, 
chổng thất thu, chổng chuyển giá, trổn thuế, gian lận thương mại; đôn đổc thu hồi 
nợ thuế, giảm nợ đọng thuế; đôn đốc các doanh nghiệp nhà nưởc nộp đầy đủ vào 
ngân sách nhà nưóc phần lợi nhuận sau thuế còn lại sau khỉ trích lập các quỹ theo 
quy định; chi đạo người đại diện phần vổn Nhà nước đôn đổc doanh nghiệp nộp 
kịp thời vào ngân sách nhà nước sá thu cổ tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn 
Nhà nước tạỉ các công tỵ cổ phần, công tỵ trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở 
lên. 
2. Cơ quan Thuế, Hài quan tiếp tục cải cách thủ tục hành chỉnh về thuế, đẩy 
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý thuể; thường xuyên theo dõi, 
ỉciểm tra, kiểm soát việc kê khai thuế của các tổ chức, cá nhân theo quy định của 
pháp ỉuật về thuế, việc khai báo tên hàng, mã hàng, thuế suất, trị giá, số Lượng,... 
để phát hiện kịp thời các trường hợp kê khai không đứng, không đủ, gian ỉận thuế. 
Tăng cường công tác quản lý thu, chổng thẩt thu, trong đó tập trung vào các lĩnh 
vực thu từ đất đai, khoáng sản; thu từ cáử dự ản hết thời gian ưu đãi, thu từ hotạt 
động kỉnh doanh thương mại điện tử, kinh doanh dựa ưên nền tảng sổ. 
3. Các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương triển khai đầy đủ, kịp thời 
Luật Quản lý, sử đụng tài sản công và các văn bản quỵ định chi tiết thi hành Luật. 
Đẩy nhanh tiến độ phê duyệt phương án sấp xếp lại, xử ỉý nhà, đất. Tồ chức rà 
soát, kiểm tra, đôn đốc thực hiện các phương án sẮp xếp lạỉ, xử lý nhà, đẩt dã được 
cẩp có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện sắp xếp lại, xử lý xe ô tô, raáy mỏc, thiết 
bị bảo đảm theo tiêu chuẩn, định mức sử đụng tài sản công. Thực hiện nghiêm quy 
định về đấu giá khi thực hiện bán, chuyển nhượng, cho thuê tài sản công, giao đất, 
cho thuê đất theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, pháp 

15 
luật về đất đai. Tâng cường kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của 
pháp luật về đấu thầu mua sám tàỉ sản công. 
4. Trong quá trình điều hành ngân sách, trường hợp phát sinh việc nhả đầu 
tư tự nguyện ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt băng theo phương án được 
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhưng dự tỡán đã được cấp có thẩm quyền 
quyết định chua bố trí nhiệm vụ chỉ bồỉ thường, giải phóng mặt bằng tương úng, 
ủy ban nhân dân căn cứ quy định tại điểm c khoản 3 Điều 52 Luật Ngân sách nhà 
nước trình Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định điều chinh dụ 
toán ngân sách địa phương và báữ cáo Hội đồng nhân dan tại kỳ họp gần nhất đề 
làm cơ sở hạch toán thu, chi ngân sách nhà nước. 
Điều 7. Tồ chức điều hàoh dự toán chi ngân sách nhà nước 
Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương và đem vị sử dụng ngân sách thực 
hiện chỉ ngân sách trong phạm vỉ dự toán ngân sách được giao; cơ quan tài chính, 
Kho bạc Nhả nước tể chức điều hành ngân sách trong phạm vi dự toán được 
duyệt, thực hiện kiểm soát chỉ chặt chẽ bảữ đảm theo đúng mục đích, tiêu chuẩn, 
định mức, chế độ quy định. Trong đó lưu ý: 
1. Đối với nguồn vổn vay ODA và vay ưu đãi: 
a) Đối vói vốn cấp phát từ ngân sách trung ương: 
Thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều 3 Quyết định số 1600/QĐ-
TTg ngày 10 tháng 12 năm 2023 của Thủ tưởng Chính phủ. 
b) Đổi với vổn Chính phủ vay về cho ủy ban nhân dân cấp tỉnh vay lại: 
Thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 3 Quyết định số 1600/QĐ-
TTg ngày 10 tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ. 
2. Đổi với nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của nước ngoài cho Việt Nam: 
a) Căn cứ dự toán TTiủ tướng Chính phủ giao, các bộ, cơ quan trung ương 
và địa phương giao chỉ tiết theo danh mục và mủc vén cụ thể cho tửng chương 
trinh, dự án trong tổng mức được giao theo các quyết định tỉểp nhận và vãn kiện 
viện trợ đã kỷ kểt; 
b) Tròng tổ chức thực hiện phát sinh nhu cầá chi (đầu tư phát triển, thường 
xuyên) vượt dự toán hoặc phát sinh khoản viện trợ mỏi chưa được giao dự toán: 
Thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 6 Điều 3 Quyết định số 1600/QĐ-TTg 
ngày 10 tháng 12 năm 2023 của Thủ tưóng Chính phủ; 
3. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan phổi hợp vói cơ quan tài chính 
chủ động bổ trí vén ngay từ đầu năm cho các dự án, công trình quan trọng theo 
chế độ quỵ định, nhất là các dự án xây dụng tu bổ các công trình đê điều, thuỷ lợi, 
phòng chổng thiên tai, dịch bệnh, chống biến đổi khỉ hậu, khắc phục hậu quả lũ 

16 
lụt, dự án di dân ra khỏi vùng sạt lở nguy hiểm đã được cấp có thẩm quyền quyết 
định. 
4. Thường xuyên tổ chức kiểm tra, theo dõi, đánh giá tiến độ thực hiện các 
dự án, công trình; rà soát, phát hiện các khó khăn vướng mắc, chủ động xử ỉý theo 
thẩm quyển hoặc báo cảo cấp có thẩm quyền để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và 
giải ngân các dự án; điều chuyển kế hoạch vốn trong phạm vi tổng số kế hoạch 
vốn năm 2024 được giao từ các dự án không hiệu quà, chậm giải ngân sang dự án 
có tiến độ giải ngân tốt, hiệu quả nhưng chưa được bố trí đủ vốn. 
5. Căn cứ quyết định giao dự toán NSNN năm 2024 của Thủ tướng Chính 
phủ, các Bộ, cơ quan trung ương thực hiện phân bổ, giao dự toán, trong đó chi tiết 
các khoản chi được thực hiện bàng ngoại tệ theo tỷ giá dự toán năm 2024, gữi Bộ 
Tài chính kiểm tra phân bồ theo quy định. Quả trình thực hiện các Bộ, cơ quan 
trung ương được rút dự toán chi bằng ngoại tệ theo tỳ giá hạch toán tại thời điểm 
giao dịch, nhưng không vượt quá dự toán đã giao bằng nội tệ. Kho bạc Nhà nước 
kiểm soát chi đàm bảo trong phạm vi dự toán chi bàng nội tệ đã giao cho đơn vị. 
Trường hợp cần điều chỉnh dự toán chi bằng ngoại tệ đã giao cho các đơn vị 
sử dụng ngân sách, các Bộ, cơ quan trung ương cần phải lấy ý kiến thống nhất 
bàng văn bản của Bộ Tài chính. 
6. Đối với các tinh, thành phố trực thuộc trung ương nếu có nhu cầu chi các 
nhiệm vụ phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa, dịch bệnh trên 
diện rộng với mức độ nghiêm trọng, nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh và nhiệm 
vụ cấp bách khác phát sinh ngoài dự toán mà sau khi sẳp xếp lại ngân sách, sử 
dụng hết dự phòng ngân sách rnà vẫn chưa đủ nguồn, ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
quyết định sử dụng Quỹ dự trữ tài chính cấp tình để đáp ứng các nhu cầu chi theo 
quy định tại điểm b khoản 2 Điều 11 Luật Ngán sách nhà nước. 
7. Đối với số thu tiền sử dụng đất, thu xổ số kiến thiết, thu cổ phẩn hóa và 
thoái vốn nhà nước của các doanh nghiệp nhà nước do địa phương quản lỷ và các 
nguồn thu khác gắn với nhiệm vụ chi cụ thể, ừong điều hành các địa phương cần 
cãn cứ dự toán đã được giao và tiến độ thực hiện thu thực tế, trường hợp dự kiến 
giảm thu so với dự toán, đồng thời ngân sách địa phương không thể bù đấp từ các 
khoản tăng thu khác thỉ phải chủ động rà soát, cắt giảm hoặc giãn tiến độ thực hiện 
các công trình, dự án được bố trí từ nguồn thu này. 
8. Chi đạọ các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp với cơ quan tải chính 
thưởng xuyên kiểm tra việc tổ chức thực hiện các chế độ, chính sách ở các dơn vị, 
ngân sách cấp dưới; quản lý chặt chẽ các khoản chi ngân sách nhà nước theo đúng 
dự toán được giao, giải ngân vốn trong phạm vi kế hoạch, vay nợ trong hạn mức 
được giao; hạn chế tối đa việc ứng trước dự toán, các trường hợp ứng trước phải 
thực hiện theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước. 

]7 
Thực hiện tiết kiệm triệt để các khoản chi thường xuyên, đặc biệt là các 
khoản chi tổ chức hội nghị, hộỉ thảo, khánh tiết, đỉ nghiên cứu, khảo sát nước 
ngoải; quản Ịý các khoản chi đầu tư, xây đựng cơ bản mua sắm, sửa chữa chặt chẽ, 
đúng quy định của pháp luật, Nghị quyết của Chính phủ vả theo Chỉ thị của Thủ 
tướng Chinh phù; chi ban hành chính sách làm tăng chi ngân sách nhà nước khi 
thật sự cần thiểt và có nguồn bảo đảm. Chủ động sắp xếp chi thường xuyên, ưu 
tiên các nhiệm vụ quan trọng và các nhiệm vụ mới tăng thêm trong năm 2024, bảo 
đảm nguồn lực thực hiện các chỉnh sách an sinh xã hội và tiền lương, không dể 
xảy ra tình trạng nợ lương cản bộ, cồng chức, viên chức, các khoản chi cho con 
người và chính sách đảm bảữ xã hội theo chế độ. 
Trường hợp phát hiện các cấp, đơn vị sử dụng ngân sách tổ chức thực hiện 
thanh toán, chỉ ỉrả không đúng chính sách, chế độ, Dhẩt là liên quan đến mục tiêu 
đảm bảo an sinh xâ hội, giảm nghèo,... phải có biện pháp xử lý kịp thời để đảm 
bảo chinh sách, chế độ được thực hiện đúng vả cỗ hiệu quả. 
9. Đổi với nhu cầu kinh phí ngân sách nhả nước phát sinh tăng thêm đề thực 
hiện các chế độ, chính sách, chương trình, đề án, nhiệm vụ,., năm 2024: 
a) Cảc Bộ, cơ quan trung uơng và các địa phương chủ động sắp xếp trong 
phạm vi dự toán giao để thực hiện nhiệra vụ được cấp có thẩm quyền giao; trường 
hợp nhu cầu kinh phí phát sinh vượt quá khả năng cân đối, các Bộ, cơ quan trung 
ương và các địa phưong có vãn bản kèm theo hồ sơ thuyết minh, giải trình (nội 
dung đề xuất, căn cứ tính toán, nhu cầu kinh phỉ,...) gửi các cơ quan có liên quan 
theo quy định để trinh cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của 
Luật ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công, các vãn bản hướng dẫn và các quỵ 
định của pháp luật cỏ liên quan; 
b) Các địa phương chủ động rà soát, chi trả chế độ, chính sách cho đối 
tượng thụ hưởng theo quy định. Kết thúc năm, căn cứ kết quả thực hiện từng chế 
độ, chinh sách do trung ương ban hành, các địa phương tổng hợp toàn bộ kinh phỉ 
tăng thêm gửi Bộ Tài chính để báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định 
(thời gian gửi báo cáo về Bộ Tài chính trước ngày 15 tháng 05 năm 2025, báo cáo 
gửi kèm xác nhận cùa Kho bạc Nhà nưỏc địa phương). Trong đó, nhu cầu xác định 
kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ như sau: 
- Đổi với những chính sách an sinh xã hội đã được quy định cụ thể tỷ lệ hỗ 
trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương tại tùng văn bản quy phạm 
pháp luật do Chính phủ, Thủ tưóng Chính phù ban hành: Tổng hợp nhu cầu kinh 
phỉ ngân sách nhà nước bảo đảm, nhu cầu kinh phí tăng thêm so với mức đã bố trí 
trong dự toán chi cân đổi ngân sách địa phương năm 2024, trong đó xác định kinh 
phí ngân sách trung ương phải bổ sung cho ngân sách địa phương đối với phần 
kinh phí tăng thêm theo tỷ lệ hỗ ứợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa 
phương của từng chính sáchằ 

18 
- Đổi vói các chính sách an sình xã hội còn lại: Tổng hợp nhu cầu kinh phí 
ngân sách nhà nước bảo đảm, nhu cầu kinh phí tăng thêm so với mức đã bố trí 
trong dự toán chi cân đối ngân sách địa phương năm 2024, trong đó xác định kinh 
phí ngân sách trung ương phải bổ sung cho ngân sách địa phương đéi vởi phần 
kinh phí tăng thêm theo tỳ lệ hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa 
phương quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định số 127/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 
năm 2022 của Thủ tưởng Chính phủ về nguyên tẳc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách 
trung ương cho ngân sách địa phương thực hỉện các chính sách an sình xã hội do 
trung ương ban hành giãi đoạn 2022-2025; 
Các địa phương chủ động sử dụng kỉnh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân 
sách trung ưcmg (nếu có) và cân đối nguồn ngân sách địa phưcmg để thực hiện các 
chính sách tiền lương, an sinh xã hội do Trung ương ban hành, đảm bảo phân bổ 
đúng chính sách, chể độ, chi trả kịp thời, đúng đối tượng. Kết thúc năm, thực hiện 
quyết toán kinh phí theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nưóc và cảc văn 
bân hướng dẫn. 
Điều 8. Thực hiện cáp phát, thanh toán kinh phí 
1. Đối với các đơn vị sử dụng ngân sách: 
Cãn cứ dự toán ngân sách năm được giao, đơn vị sử dụng ngân sảch thực 
hiện rút dự toán ngân sách để chi theo chế độ quy định và đảm bảo đủng tiêu 
chuẩn, đinh mức chi ngân sách đã được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban 
hành và tiến độ, khối lượng thực hiện nhiệm vụ; đảm bảo nguyên tắc: 
a) Cảc khoản chi thanh ỉoán cá nhân (lương, phụ cấp lương, trợ cấp xã 
hội,...) đảm bảo thanh toán chi trả từng thảng cho các đối tượng hưởng lương, trợ 
cấp từ ngân sách nhà nước; 
b) Trích nộp các khoản đỏng góp (Bào hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bào 
hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn) kjp thời, đầy đù cho cơ quan có thẩm quyền 
theo đúng quy định của pháp luật; 
c) Những khoản chi có tính chất thời vụ hoặc chỉ phát sinh vào một số thời 
điểm như chi đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm, sửa chữa và các khoản chi có tính 
chất không thường xuyên khác: thực Kiện thanh toán theo tiến độ, khối lượng thực 
hiện đổi với các khoản chỉ có hợp đồng và thực hiện thanh toán theo chế độ quy 
định đối với các khữản chi không có hợp đồng; khoản chì bồi thường thiệt hại cho 
người bi oan theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường của Nhà nước 
đảm bảo việc chỉ ngân sách nhà nước trong phạm vi dự toán ngân sách được cấp 
có thẩm quyển giao. 
2. Trưcmg hợp ngân sách địa phương đã đuợc ứng trước dự toán bổ sung có 
mục tiêu vốn đầu tư từ ngân sách trung ương, cần phải thu hồi ừong dự toán nảm 
2024, căn cứ mức vổn ứng phải thu hồi theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ 

19 
về giao dự toán chi đẩu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước năm 2024, Quyết 
định của ủy ban nhân dân cấp tỉnh về giao dự toán chi đầu tư phát triển ngân sách 
địa phương năm 2024, ửy ban nhân dân các địa phương chi đạo các cơ quan đom 
vị trực thuộc (Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sờ Tài chính, Kho bạc Nhà nước) chủ động 
rà soát từng khoản vốn ứng phải thu hồi, hạch toán hoàn trả các khoản vốn ứng 
ngân sách trung ương theo quy định. 
3. Trường hợp trong năm, ngân sách cấp trên ứng trước dự toán bổ sung có 
mục tiêu vốn đầu tư năm sau cho ngân sách cấp dưới, khi rút dự toán và chi từ 
nguồn ứng trước phải hạch toán thu, chi vào ngân sách năm sau theo quy định. 
4. Đối với số bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách 
địa phương: 
a) Trường hợp bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ưcmg cho ngân sách 
địa phương phát sinh trong quá trinh tổ chức thực hiện dự toán ngân sách được 
thực hiện như sau: 
- Thời gian phân bổ và giao dự toán được bổ sung thực hiện theo đúng quy 
định tại điểm b khoản 2 Điều 50 Luật Ngân sách nhà nước. 
- Vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa 
phương phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện dự toán ngân sách để thực hiện 
các nhiệm vụ phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, hoả hoạn, dịch bệnh hoặc 
nhiệm vụ đột xuất, cấp bách khác: Trucmg hợp được cấp có thẩm quyền giao, Bộ 
Tài chính sẽ có văn bản thông báo bổ sung dự toán cho ngân sách địa phương. Cãn 
cứ vào vãn bản thông báo cùa Bộ Tài chinh, Sở Tài chính thực hiện rút dự toán tại 
Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch; 
b) Trường hợp số bổ sung cỏ mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân 
sách địa phương còn dư hoặc hết nhiệm vụ chi theo quy định của pháp luật, các 
địa phương kịp thời hoàn trả ngân sách trung ương theo quy định tại điểm đ khoản 
2 Điều 9 Thông tư số 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài 
chính quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định 
số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết 
thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước. Thời hạn hoàn trà trong phạm 
vi 30 ngày kể từ khi địa phương xác định kinh phí còn dư hoặc hết nhiệm vụ chi 
theo quy định của pháp luật hoặc theo thời gian cụ thể ờ từng văn bản thông báo 
của Bộ Tài chính. Trường hợp sau thời hạn ưên, địa phương chưa hoàn trả ngân 
sách trung ương, Bộ Tài chính giao Kho bạc Nhà nước thực hiện trích tồn quỹ 
ngân sách cấp tình để thu hồi theo quy định. 
5. Đối với sổ bổ sung từ ngân sách cẩp trên cho ngân sách cấp dưới ở địa 
phương: 

20 
a) Mức rút so bổ sung cân đoi ngân sách từ ngân sách cấp trên cho ngân 
sách cấp dưới: Được thực hiện theo quy định tại khoán 2 Điều 18 Thông tư sổ 
342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 20 ỉ6 của Bộ Tài chính; 
b) Mức rút số bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp 
dưới (bao gồm cả bổ sung cỏ mục tiêu giao trong nãm): Được thực hiện theo quy 
định tại khoàn 3 Điều 18 Thông tư số 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 
2016 của Bộ Tài chính; 
c) Hạch toán các khoản bổ sung từ ngân sách cấp trên cho ogân sách cấp 
dưới ở địa phương thực hiện như quỵ định doi vởi các khoản bổ sung từ ngân sách 
trung ưcmg cho ngân sách địa phương. 
6. Việc rà soát, đổi chiếu sổ liệu rút dự toán chi bổ sung cân đối ngân sách, 
bổ sung có mục tiêu của ngân sách cấp trên cho ngân sách cẩp dưới được thực 
hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 18 Thông tư sổ 342/2016/TT-BTC ngày 30 
tháng 12 nám 2016 của Bộ Tài chỉnh. 
Định kỳ hàng quý, ủy ban. nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổng hợp báo 
cáo Bộ Tài chính tinh hình thực hiện kinh phí ngân sách trung ương bổ sung có 
mục tiêu để thực hiện các chính sách theo phụ lục đính kèm Thông tư này, 
7. về chi ừả nợ của ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy định 
tại Điều 21 Thông tư số 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 và khoản 
3 Điểu 2 Thông tư số 81/2020/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2020 của Bộ Tài 
chính. 
Điều 9. Thực hiện đỉều chỉnh dự toán đơn vị sử dụng ngẳn sách 
1. Trường hợp đơn vị dự toán cấp I được cấp có thẩm quyền giao bổ sung 
dự toán để thực hiện nhiệm vụ phát sinh, chậm nhất 10 ngày làm việc (kể từ ngày 
nhận được quyết định giao bổ sung dự toán), đơn vị dự toán cấp I phải hoàn thành 
việc phân bổ vả giao dự toán theo quy định tại Điều 49, Điều 50 Luật Ngân sách 
nhả nước. 
2. Việc điều chỉnh dự toán đã giao cho các dơi. vị sử dụng ngân sảch được 
thực hiện theo quy định tại Điều 53 Luật Ngân sảch nhà nước. 
3. Trưởng bợp điều chỉnh dự toán giũa các cơ quan Việt Nam ở nước ngoài 
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tàỉ chính quỵ định chế độ quản lý tài chính, tài 
sản đối với cơ quan Việt Nam ồ nuớc ngoài. 
4. Thời gian điều chỉnh dự toán đã giao cho các đơn vị sử dụng ngân sách 
hoàn thành ỉruớc ngày 15 tháng 11 nảm 2024, đổng thòỉ gửi cơ quan tài chính 
cùng cấp để kiểm tra và điều chinh trên hệ thống Tabmỉs theo quy định. 

21 
5. Việc điều chinh dự toán chi đầu tư phát triển được thực hiện theo quy 
định của Luật Đầu tư công và các vãn bản hưởng dẫn. 
6. Việc xử tý tâng, giảm thu, chi so vói dự toán trong quá trình chấp hảnh 
ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy định tại Điểu 59, việc xử lý kết dư 
ngân sách được thực hiện theo quy định tại Điều 72 Luật Ngân sách nhà nước. 
Điền 10. Thực hiện chuyền nguồn sang năm sau 
Các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương rả soát, quản lý chặt chẽ các 
khoản chỉ chuyền nguồn sang năm sau, chi chuyển nguồn theo đủng quy định 
tại khoản 3 Điều 64 Luật Ngân sách nhà nước, Điều 43 Nghj định sổ 
163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chinh phủ quy định chi tiết thi 
hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nưóc, Điều 68 Luật Đầu tư công, Điều 
48 Nghị định số 40/2020/NĐ-CP ngày 06 thảng 04 năm 2020 của Chính phủ quy 
định chỉ tiết thi hành một sổ điều của Luật Đầu tư công, Điều 28 Nghị định sổ 
99/2021/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chỉnh phủ quy định vể quản lý, 
thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công, Nghị quyết của Quốc hội 
và các vãn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về điều hành dự toán ngân 
sách nhà nước năm 2024. 
Điều 11. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phÍỊ phòng, chống tham 
nhũng 
Ngoài việc thực hiện tiết kiệm triệt để các khoản chi thường xuyên theo quy 
định tại khoản 8 Điều 7 Thông tư này, các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương 
tổ chức chi đạo thực hiện đầy dù các quy định của Luật Phòng, chổng tham nhũng, 
Luật Thực hành tiết kiệm và chống lâng phí và các văn bản hướng dẫn chi tiết thi 
hành Luật- Xử lý kịp thời, đầy đủ những sai phạm được phát hiện qua công tác 
kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; làm rõ trách nhiệm của từng tổ chúc, cá nhâũ và 
thực hiện chế độ trách nhiệm đối vởi thủ tnicmg đơn vị sử dụng ngân sách trong 
quản lý điều hành ngân sách khi để xảy ra thết thoát, lãng phí, sử dụng ngân sách 
sai chế độ, chỉnh sách. 
Điều 12. Thực hiện công khai ngân sách nhà nước 
1. Các cấp ngân sách thực hiện công khaỉ ngân sách nhà nước theo quỵ định 
tại Thông tư số 343/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính 
về hướng dẫn thực hiện công khai ũgân sách nhà nước đổi với các cấp ngân sách. 
ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện hoặc phân cấp cho Sở Tải chính thực 
hiện công khai ngân sách địa phương và ngân sách cấp tỉnh trẽn cổng Thông tin 
điện tử của ủy ban nhân dân tỉnh và cổng thông tin điện từ của Sở Tải chính, tại 
chuyên mục "Công khai ngân sách" đảm bảo đúng nội dung, hình thức và thời 
gian công khai theo quy định, về chế độ báo cáo, Sở Tài chính thực hiện báo cáo 

22 
điện tũ trên hệ thống cổng Công khai ngân sách nhà nước của Bộ Tài 
chính (http://ckns.mof.gov.vn) đối với các nội dung quy định tại điểm c khoản 3 
Điều 19 Thông tu sổ 343/2016/TT-BTC và hướng dẫn của Bộ Tài chính tại Văn 
bản số 3785/BTC-NSNN ngày 09 tháng 04 năm 202 ỉ của Bộ Tài chính. 
2. Các đơn vị dự toán ngân sách, các tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ 
trợ thực hiện công khai theo quy định tại Thông tư số 61/2017/TT-BTC ngày 15 
tháng 06 năm 2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy chế công khai tài 
chính đổi với các đơn vị dự toán ngần sách và các tổ chức được ngân sách nhà 
nước hỗ trợ, Thông tư số 90/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 9 năm 2018 cùa Bộ Tải 
chính sữa đổi, bổ sung một số điều cùa Thông tư số 61/2017/TT-BTC ngày 15 
tháng 6 năm 2017 của Bộ Tài chính. 
3. Các cơ quan, đơn vị được giao quản lý các quỹ có nguồn từ ngân sách 
nhà nước và các quỹ có nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân thực hiện 
công khai theo hướng dẫn tại Thông tư số 19/2005/TT-BTC ngày 11 tháng 03 năm 
2005 của Bộ Tài chính về việc công khai tài chính đối với các quỹ có nguồn từ 
ngân sách nhà nước và các quỹ có nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân. 
4. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sàn công 
thực hiện công khai theo quy định tại Mục 2 Chưcmg XIV Nghị định số 
151/20Ỉ7/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một 
số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Điều 9, Điều 10, Điều 11 Thông 
tư số 144/2017/TT-BTC ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn 
một sổ nội dung của Nghị định số 151/2017/NĐ-CP của Chính phù. 
5. Đối với cảc khoản hỗ trợ trực tiếp của nhà nước đối với cá nhân, dân cư 
việc công khai được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 54/2006/TT-
BTC ngày 19 tháng 6 năm 2006 của Bộ Tài chính về huớng dẫn quy chế công khai 
hỗ trợ trực tiếp của ngân sách nhả nước đối với cá nhân dân cư. 
6. Đẩy mạnh việc đăng tải công khai ưên các phương tiện thông tin đại 
chúng những trường hợp tron thuế, gian ỉận thuế, không nộp thuế đúng thời hạn 
theo quy định cùa Luật Quản lý thuế. 
Chương III 
TỔ CHỬC THỰC HIỆN 
Điều 13. Điều khoản thi hành 
1, Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 02 năm 2024 và áp dụng 
đối với năm ngân sách 2024. 

23 
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu áp dụng tại 
Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bời văn bản mới thi áp dụng 
theo văn bản mới đó. 
3. Các bộ, cơ quan trung ương, ủy ban nhân dân các tình, thành phố trực 
thuộc trung ương căn cứ quy định tại Thông tư này để chi đạo các cơ quan, đom vị 
trực thuộc và chính quyền địa phương cấp dưới tổ chức thực hiện. Các quy định 
trước đây trái với quy định tại Thông tư này thi thực hiện theo hướng dẫn tại 
Thông tư này. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vướng mắc đề 
nghị phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để phối hợp giải quyết./ẽ^i/ 
Nơi nhận: 
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 
- Thủ tướng, các Phó Thú tướng Chính phủ; 
-Văn phòng Trung ưcmg Đảng và các Ban của Đảng; 
- Văn phòng Tông Bí thư; 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Văn phòng Chủ tịch nước; 
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 
- Toà án nhán dân tối cao; 
- Kiếm toán Nhà nước; 
- Cốc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phú; 
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương; 
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể; 
- Sỡ Tải chính, Cục Thuế, Kho bạc nhà nước, Cục Hải quan 
các tinh, TP trực thuộc Trung ương; 
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; 
- Công báo; 
- Cổng thông tin điện tử của Chính phủ; 
- Cổng thông tin điện tử của Bộ Tài chính; 
- Các đon vị thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, Vụ NSNN {iJOb).VỊ KT. Bộ TRƯỞNG 
THỬ TRƯỞNG 
Hưng 

Phụ tyc 
BẢO CẮO KÊT OUẢ RỨT DựTOAN BỎ SUNG TỪ NSTYV THO NSOP QUÝ NẢM 2024 TÍNH (TP), 
(ĐÊN NGÀY / /2014) 
(Ban hành kim theo Thòng lư ié 76/2023/TT-BĨC ngáy 29 tháng 12 nám 202s của Bộ Iruúng Bớ Tắt chinh) 
Đơn VỊ Triệu đắng 
STT NỘI dung DT gìaođiu 
QÍra {hoắc lổ 
thúng bảo rút 
loi lí) sA di r*i dự 
toin1fi 
KBNNquỷ Sổ rút lũy kỉ 
.... 1)1 KBNN sí chun rúl 
dy toÍD Tỷ lf là rút/dy 
toía đirựr 
guu ( âng vin cỉễ Bộ Tằl í bính 
A B 1 2 3 1-1-1 5— 5/1 6 
TỎNG SỔ: (l+II) 
1 BỞ SUNG CÂN ĐỎI 
n BÓ SUNC CỐ MỤC TIÊU: (A+B) 
A BỈ lung cò ra^c tị tu (dự toỉn giao diu nim) A 
- Bổ lung có mục lUtt đuợc rút lợi KBNN 
- Bẳ tung cá mục niu thực htịn GTGC vẩn ngoái nước 
B BỈ íung cỏ ayc tiíu ( bỉ íuog iropg (lim): {»• b) 
• BỈ lung vin diu t* 
b BÁ lung cỗ nục tííu bìag Bguin vổn trong ntrdrc 
1 Kinh phì thực hiện nhiệm V(i A 
2 Kinh phị thực htịn nhiệm V(t B 
3 
Ngày ... tháng nđm „... ..Ngày ... tháng . năm 
GIẢM DỐC KHO BẠC NHÀ NƯỚC GIẢM Dỏc SỞ TÀI CHÍNH 
(Ký tin. đồng dẳu) (Kỷ Un, đóng dâu) 

