Ký bời: Bộ TÁI CHĨNH 
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo 
. • Thơi gian ky: 03/01/2024 14:58:56 +07:00 
THT 
Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHƯ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 79/2023/TT-BTC Hà Nội, ngày 29 thảng 12 năm 2023 
THÔNG TƯ 
Quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Thỉ đua, 
khen thưởng trong lĩnh vực tài chính 
Cân cử Luật Thi đua, khen thưởng ngày 16 thảng 5 năm 2022; 
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20/4/2023 của Chỉnh phủ quy 
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Theo đê nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cản bộ; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định chi tiết thi hành một 
sô điêu của Luật Thỉ đua, khen thưởng trong lĩnh vực tài chính. 
Điều 1. Phạm vỉ điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Thông tư này quy định chi tiết thi hành khoản 4 Điều 24; khoản 3 Điều 
26; khoản 3 Điều 27; khoản 3 Điều 28; khoản 2 Điều 71; khoản 6 Điều 74; 
khoản 2 Điều 75; khoản 4 Điều 76; khoản 6 Điều 84 của Luật Thi đua, khen 
thưởng. 
2. Thông tư này áp dụng đối với: 
a) Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động (sau đây gọi chung là cá 
nhân) và tập thề trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ, ngành Tài chính; 
b) Cá nhân, tập thể khác có thành tích đóng góp trong sự nghiệp xây dựng 
và phát triền của Bộ, ngành Tài chính. 
Điều 2. Tiêu chuẩn xét danh hiệu "Lao động tiên tiến" 
1. Danh hiệu "Lao động tiên tiến" được xét tặng hằng năm cho cá nhân đạt 
các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1 Điêu 24 Luật Thi đua, khen thưởng 
năm 2022. 
2. Cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dường ngắn hạn dưới 01 năm, 
hoàn thành khóa học, chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dường thì 
thời gian học tập được tính vào thời gian công tác tại đơn vị để được xét tặng 
danh hiệu "Lao động tiên tiến". Trường hợp cá nhân được cử tham gia đào tạo, 
bồi dường từ 01 năm trở lên, chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi 
dường, có kết quả học tập từ loại khá trở lên thì được tính đề xét tặng danh hiệu 
"Lao động tiên tiến". 

2 
3. Thời gian nghỉ thai sản theo quy định của pháp luật được tính để xét 
tặng danh hiộu "Lao động tiên tiên". 
4. Cá nhân tham gia chiến đấu, phục vụ chiến đấu hoặc có hành động dũng 
cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của nhân dân dân đên bị thương tích 
cần điều trị, điều dưỡng theo kết luặn của cơ sở y tế cấp huyện hoặc tương 
đương trở lên thì thời gian điều trị, điều dường được tính đề xét tặng danh hiệu 
"Lao động tiên tiến". 
5. Đối với cá nhân chuyển công tác, đơn vị mới có trách nhiệm xét tặng 
danh hiệu "Lao động tiên tiến" (trường hợp có thời gian công tác ở cơ quan cũ 
từ 06 tháng trở lên phải có ý kiến nhận xét của cơ quan cũ). 
6. Trường hợp cá nhân được điều động, biệt phái đến đơn vị khác trong 
một thời gian nhất định thì việc xét tặng danh hiệu "Lao động tiên tiến" do đơn 
vị cử điều động, biệt phái xem xét, quyết định trên cơ sở nhận xét, đánh giá của 
đơn vị tiếp nhận cá nhân được điều động, biệt phái. 
Điều 3. Tiêu chuẩn và đối tượng xét danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Tài 
chính" 
1. Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Tài chính" được xét tặng hằng năm cho 
tập thể dẫn đầu phong trào thi đua của cụm, khối thi đua do Bộ Tài chính tồ 
chức đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1 Điều 26 Luật Thi đua, khen 
thưởng năm 2022, bao gồm: 
a) Vụ, Cục, Văn phòng, Thanh tra và tương đương thuộc cơ quan Bộ Tài 
chính; 
b) Tồng cục và tương đương trực thuộc Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế, 
Tồng cục Hải quan, Tổng cục Dự trừ nhà nước, Kho bạc Nhà nước và ủy ban 
Chứng khoán nhà nước); 
c) Viện Chiến lược và Chính sách tài chính, Thời báo Tài chính Việt Nam, 
Tạp chí Tài chính, Nhà xuất bản Tài chính, Trường Bôi dưỡng cán bộ tài chính 
và Nhà nghỉ Bộ Tài chính; 
d) Học viện Tài chính, Trường Đại học Tài chính - Marketing, Trường Đại 
học Tài chính - Ke toán và Trường Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh; 
đ) Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng và tương đương trực thuộc cơ quan 
Tồng cục thuộc Bộ Tài chính; 
e) Cục Thuế, Cục Hải quan, Cục Dự trữ Nhà nước, Kho bạc Nhà nước 
trực thuộc Tông cục thuộc Bộ Tài chính tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương; 
g) Sở Tài chính các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
h) Các doanh nghiệp trực thuộc Bộ; hội, hiệp hội thuộc tuyến khen thưởng 
của Bộ Tài chính; Tập đoàn Bảo Việt và các đơn vị trực thuộc; 

i) Chi cục Thuế, Chi cục Hải quan, Chi cục Dự trữ Nhà nước và tương 
đương, Kho bạc nhà nước quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố 
thuộc thành phố trực thuộc Trung ương. 
2. Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Tài chính" được xét tặng cho tập thể dẫn 
đầu phong trào thi đua theo chuyên đề do Bộ Tài chính phát động có thời gian 
thực hiện từ 03 năm trở lên khi tổng kết phong trào thi đua, đảm bảo tiêu chuẩn 
theo hướng dẫn của Bộ. 
Điều 4. Tiêu chuẩn, đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thể lao động 
xuất sắc" 
1. Danh hiệu "Tập thề lao động xuất sắc" được xét tặng hằng năm cho tập 
thể và đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1 Điều 27 Luật Thi đua, khen 
thưởng năm 2022. 
2. Đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" là tập thể các 
đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc tuyến khen thưởng Bộ 
Tài chính, bao gồm: 
a) Các tập thề được quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điềm đ, 
điềm e, điểm h và điểm i khoản 1 Điều 3 Thông tư này; 
b) Các khoa, phòng, ban và tương đương thuộc các đơn vị được quy định 
tại điểm a, điểm c, điểm d, điềm đ, điềm e và điềm h khoản 1 Điều 3 Thông tư 
này. 
Điều 5. Tiêu chuẩn, đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thể lao động 
tiên tiến" 
1. Danh hiệu "Tập thể lao động tiên tiến" được xét tặng hằng năm cho tập 
thề và đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1 Điều 28 Luật Thi đua, khen 
thưởng năm 2022. 
2. Đối với các đơn vị trong ngành Tài chính mới thành lập phải có thời 
gian hoạt động từ 12 tháng trở lên mới được bình xét danh hiệu "Tập thể lao 
động tiên tiến". Đối với các đơn vị trong ngành Tài chính được tổ chức lại thì 
tính thời gian kế thừa từ đơn vị trước khi được tồ chức lại. 
3. Đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thề lao động tiên tiến" là các tập thể 
được quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này. 
Điều 6Ẽ Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng Bằng khen Bộ Tài chính 
1. Bằng khen Bộ Tài chính để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng cho 
tập thê gương mẫu chấp hành tôt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của 
Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 
3 và khoản 4 Điều 74 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2022. 
2. Các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, quyết định 
theo thẩm quyền. 

4 
Điều 7. Ticu chuẩn xét tặng Giấy khen 
1. Giấy khen của Thủ trưởng các đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ 
Tài chính để tặng cho cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý, có phẩm chất đạo đức 
tốt, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của 
Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của đơn vị hoặc cá nhân có thành tích đóng 
góp cho sự nghiệp phát triển của đơn vị; đạt một trong các tiêu chuân sau: 
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trở lên; có thành tích tiêu biểu trong 
phong trào thi đua do Bộ Tài chính hoặc đơn vị phát động; 
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất, có phạm vi ảnh 
hưởng ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của đơn vị. 
2. Giấy khen của Thủ trưởng các đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ 
Tài chính để tặng cho tập thề thuộc thẩm quyền quản lý đoàn kết, gương mẫu 
chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nội 
quy, quy chế của đơn vị chăm lo đời sống vật chất, tinh thần trong tập thê, thực 
hành tiết kiệm hoặc tập thề có thành tích đóng góp cho sự nghiệp phát triển của 
đơn vị; đạt một trong các tiêu chuẩn sau: 
a) Đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trở lên; có thành tích tiêu 
biểu trong phong trào thi đua do Bộ Tài chính hoặc đơn vị phát động; 
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất, có phạm vi ảnh 
hưởng ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của đơn vị. 
Điều 8. Số lượng hồ sơ đề nghị khen thưởng 
Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc 
thẩm quyền của Bộ trường Bộ Tài chính gồm 01 bộ hồ sơ khen thưởng (bản 
chính) kèm theo các tệp tin điện tử của hồ sơ, trừ văn bản có nội dung bí mật 
nhà nước. 
Điều 9. Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Tài chính Việt Nam" 
1. Ký niệm chương "Vì sự nghiệp Tài chính Việt Nam" (sau đây gọi tất là 
Kỷ niệm chương) là hình thức tặng thưởng của Bộ Tài chính đê ghi nhận thành 
tích, sự cống hiến của các cá nhân đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây 
dựng, phát triển ngành Tài chính Việt Nam. 
2. Đối tượng xét tặng Kỷ niệm chương 
a) Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đã và đang công tác 
trong các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này (trừ hội, hiệp hội 
thuộc tuyến khen thưởng của Bộ Tài chính; Tập đoàn Bảo Việt và các đơn vị 
trực thuộc); 
b) Công chức công tác tại các Phòng Tài chính - Ke hoạch của UBND các 
thành phố trực thuộc tỉnh, quận, huyện, thị xã thuộc các tỉnh, thành phố trực 

5 
thuộc Trung ương; công chức làm công tác tài chính, kế toán tại ƯBND các xã, 
phường, thị trấn; 
c) Công chức đang làm công tác tài chính, kế toán tại các Vụ Tài chính, 
Cục Tài chính của các Bộ, ngành, các cơ quan Trung ương; Vụ Tài chính, Cục 
Tài chính của các Tổng cục thuộc các Bộ; 
d) Cá nhân có thành tích trong việc lãnh đạo, chỉ đạo góp phần vào sự 
nghiệp xây dựng, phát triển ngành Tài chính Việt Nam: Lãnh đạo Đảng và Nhà 
nước; Lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội ở Trung ương; Lãnh đạo các bộ, 
ban, ngành ở trung ương phụ trách công tác tài chính; Lành đạo tỉnh, thành phố 
trực thuộc Trung ương (Bí thư, Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy; Chủ tịch, Phó Chủ 
tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành 
phố); 
đ) Cá nhân là người Việt Nam ở nước ngoài hoặc người nước ngoài; 
e) Các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, quyết định 
theo thẳm quyền. 
3. Tiêu chuẩn xét tặng Kỷ niệm chương 
a) Xét tặng Kỳ niệm chương không tính thâm niên công tác đối với Bộ 
trưởng, Thứ trưởng Bộ Tài chính; 
b) Xét tặng Kỷ niệm chương đối với cá nhân công tác tại các đơn vị quy 
định tại điểm a, điềm b và điềm c khoản 2 Điều này có tổng thời gian công tác 
trong ngành Tài chính từ 20 năm trở lên đối với nam, từ 15 năm trở lên đối với 
nữ; hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trở lên (tính cho tồng thời gian dùng đề 
xét tặng Kỷ niệm chương); 
c) Xét Kỷ niệm chương đối với cá nhân công tác tại các đơn vị quy định 
tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này hy sinh trong khi làm nhiệm vụ được công 
nhận Liệt sỹ; 
d) Xét tặng Kỷ niệm chương đối với cá nhân công tác ở các ngành khác 
chuyền về công tác trong ngành Tài chính, nếu chưa đủ thời gian đề xét tặng 
theo quy định tại điểm b khoản này, thì sẽ được xét tặng Kỷ niệm chương trước 
khi nghỉ hưu nếu có đủ 30 năm công tác liên tục trở lên đối với nam, 25 năm 
công tác liên tục trở lên đôi với nữ, trong đó phải có từ đủ 05 năm trở lên (60 
tháng) công tác trong Ngành và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ được 
giao trở lên (tính cho tồng thời gian dùng để xét tặng Kỳ niệm chương); 
đ) Xét tặng Kỷ niệm chương đối với các cá nhân quy định tại điềm d 
khoản 2 Điều này (trừ Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó Chủ tịch ủy ban 
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) có nhiều thành tích nồi bật 
trong việc lãnh đạo, chỉ đạo góp phần vào sự nghiệp xây dựng, phát triên của 
ngành Tài chính; 

6 
e) Xét tặng Kỷ niệm chương đối với các chức danh Phó Chủ tịch Hội đông 
nhân dân, Phó Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung 
ương có thời gian giữ chức vụ và phụ trách công tác tài chính, ngân sách từ đủ 
05 năm trở lên (60 tháng); 
g) Xét tặng Kỷ niệm chương đối với các cá nhân quy định tại điểm đ 
khoản 2 Điều này có công lao, thành tích xuất sắc trong việc xây dựng và củng 
cố quan hệ hợp tác quốc tế, đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng, phát 
triển ngành Tài chính; riêng đối với người nước ngoài làm việc trong các cơ 
quan ngoại giao, các tồ chức quốc te tại Việt Nam, khi kết thúc nhiệm kỳ công 
tác có nhiều công lao giúp đỡ ngành Tài chính trên các mặt: mở rộng quan hệ 
hợp tác tài chính với các nước và các tô chức tài chính quôc tê; vận động các tô 
chức quốc tế, các nhà tài chính đóng góp, giúp đỡ về tinh thần, vật chất, hoặc có 
những đóng góp về tư vấn, đào tạo, trợ giúp kỹ thuật... giúp cho ngành Tài 
chính trong quá trình hội nhập và hợp tác tài chính quốc tế; 
h) Trường hợp đặc biệt mang tính đối ngoại do Bộ trưởng quyết định theo 
thấm quyền. 
4. Cách tính thời gian công tác để xét tặng Kỷ niệm chương 
a) Thời gian công tác đối với người đương chức được tính đến thời điểm 
ngày 30/6 của năm đề nghị xét tặng; đối với người đã nghỉ hưu tính đến ngày 
nghỉ hưu; đối với người đã từ tràn được tính đến ngày mất; 
b) Đối với người được cấp có thẳm quyền cử biệt phái sang các cơ quan, 
đơn vị ngoài ngành Tài chính, hoặc đi nghĩa vụ quân sự, sau đó trở về công tác 
trong ngành Tài chính: thời gian công tác ở ngành khác, thời gian làm nghĩa vụ 
quân sự vẫn được tính là thời gian công tác trong ngành Tài chính; 
c) Đối với cá nhân từng làm việc trong các cơ quan, đơn vị sáp nhập về 
ngành Tài chính: thời gian công tác trong ngành Tài chính được tính cả thời gian 
đã làm việc ở các đơn vị đó trước khi sáp nhập về ngành Tài chính; 
d) Đối với người có thời gian công tác trong ngành Tài chính không liên 
tục (chuyển công tác ra khỏi ngành, sau đó lại chuyển vào các đơn vị thuộc 
ngành Tài chính) thì thời gian công tác trong ngành Tài chính được cộng dồn 
tổng số thời gian làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc ngành Tài chính; đủ 
12 tháng được tính là 01 năm công tác trong ngành; 
đ) Trường hợp cá nhân trong thời gian trước đây bị xử lý kỷ luật, thì thời 
gian thi hành kỷ luật (bao gồm cả thời gian chưa được xóa kỷ luật) không được 
tính vào thời gian để xét tặng Ký niệm chương; chỉ được xét tặng Kỷ niệm 
chương sau 3 năm tính từ thời điềm hết thời hạn kỷ luật. 

7 
Điều 10. Trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân trong công tác thi 
đua, khen thưởng 
1. Bộ trưởng Bộ Tài chính tồ chức phát động, chi đạo thực hiện phong trào 
thi đua cùa toàn ngành Tài chính, quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức 
khen thưởng theo thấm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xét tặng danh hiệu 
thi đua, hình thức khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen 
thưởng và chịu trách nhiệm về công tác thi đua, khen thưởng ừong ngành Tài 
chỉnh. 
2. Vụ Tồ chức cán bộ có trách nhiệm tham mưu cho Bộ trường Bộ Tài 
chính thành lập và ban hành quy chế hoạt động của Hội đồng Thi đua - Khen 
thưởng, Hội đồng Sáng kiến; là cơ quan thường trực Hội đồng Thi đua - Khen 
thưcmg Bộ Tài chính, có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với cơ quan, đcm vị thuộc 
Bộ tham mưu đề xuất với Bộ trưởng về chủ trương, nội dung, chương trình, kế 
hoạch, biện pháp tổ chức phong trào thi đua; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, sơ 
kết, tổng kết các phong trào thi đua, công tác khen thưởng; nhân rộng điển hình 
tiên tiến, gương người tốt, việc tốt trong ngành Tài chỉnh; thẩm định hồ sơ đề 
nghị khen thưởng trình Hội đồng Thi đua - Khen thường Bộ Tài chính xem xét, 
trình Bộ trưởng xét tặng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thầm quyền xét tặng 
danh hiệu thi đua, hỉnh thức khen thường theo quy định của pháp luật về thi đua, 
khen thưởng. 
3. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Tài chính, các đơn vị thuộc tuyến khen 
thưởng của Bộ Tài chính có trách nhiệm chủ trì phối hợp với cấp ủy Đảng cùng 
cấp, Công đoàn, Đoàn Thanh niên tại đơn vị cụ thể hóa nội dung, chi tiêu, các 
biện pháp tồ chức các phong trào thi đua và kiềm tra việc thực hiện; sơ kết, tổng 
kết các phong trào thi đua, nhân rộng các điền hình tiên tiến; đề xuất khen 
thưởng và chịu trách nhiệm về tiêu chuẩn, điều kiện khen thưởng; kiến nghị đổi 
mới công tác thi đua, khen thưởng; cho ý kiến đối với các trường hợp khen 
thưởng khi được thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Tài chính yêu 
cầu. 
4ế Cơ quan báo chí thuộc Bộ có ừách nhiệm thường xuyên tuyên truyền về 
công tác thi đua, khen thưởng; phát hiện gương người tốt, việc tốt, cá nhân, tập 
thể có thành tích xuất sắc ừong phong trào thi đua để phổ biến nêu gương, nhân 
rộng các điển hình tiên tiến; kịp thời phàn ánh, đấu tranh với các hành vi vi 
phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng. 
5. Cá nhân, tập thể được đề nghị xét tặng các danh hiệu thi đua, hình thức 
khen thưởng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật ừong việc báo cáo thành tích, 
lập hồ sơ đề nghị khen thưởng; có trách nhiệm bào quản, lưu giữ các hiện vật 
khen thưởng theo quy định của pháp luật. 

8 
Điều llế Tổ chức thưc hiên • • 
1. Vụ Tồ chức cán bộ chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tham mưu, 
giúp Bộ trưởng Bộ Tài chính triền khai và kiểm tra thực hiện Thông tư này. 
2. Thủ trưởng các đcm vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính; các đơn vị 
thuộc tuyến khen thưởng Bộ Tài chính; các bộ, ngành, cơ quan trung ương; các 
tinh, thành phố trực thuộc trung ương; các Sở Tài chính các tinh, thành phố trực 
thuộc trung ương; các cơ quan, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tô chức 
thực hiện Thông tư này. 
3. Các đơn vị cấp Tồng cục thuộc Bộ và tương đương tồ chức xây dựng 
Quy chế thi đua - Khen thưởng của đơn vị mình phù hợp với quy định của pháp 
luật về thi đua, khen thường và hướng dẫn tại Thông tư nàyẻ 
4. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đcm 
vị phàn ánh kịp thời về Bộ Tài chính (qua Vụ Tồ chức cán bộ) đê nghiên cứu 
sừa đổi, bồ sung cho phù hợp. 
Điều 12. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kề từ ngày 15 tháng 02 năm 2024. 
Thông tư này bãi bỏ Thông tư số 17/2019/TT-BTC ngày 21/3/2019 của Bộ 
trường Bộ Tài chính quy định xét tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Tài chính 
Việt Nam". 
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này 
được sửa đôi, bô sung hoặc thay thê thì áp dụng theo các văn bản mới ban 
hành./. (2^ 
Nơi nhận: 
- Thủ tướng Chính phủ; 
- Các Phổ Thủ tướng Chính phủ; 
- Hội đồng Dân tộc của Quốc hội; 
- ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội; 
- Các tổ chức chính trị xã hội ở Trung ương; 
- Các bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP; 
- ƯBND các tinh, TP trực thuộc TW; 
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương; 
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tu pháp; 
- Cổng Thông tin điện tử Chính Phủ; cổng Thông 
tin điện tử Bộ Tài chính; 
- Công báo; 
- Sở Tài chính các tình, thành phố; 
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc và thuộc tuyến 
khen thưởng của Bộ Tài chính; 
- Lưu VT, Vụ TCCB (350 bản).tẰ*/ 

