BỘ TÀI CHÍNH
CỤC HẢI QUAN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1136/CHQ-GSQL
V/v hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ
Hà Hội, ngày 04 tháng 4 năm 2025
  Kính gửi: Các Chi cục Hải quan khu vực.
Ngày 02/4/2025, Chính phủ Hoa Kỳ thông báo áp dụng thuế đối ứng 46% với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam, trong đó, có một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực như: Thủy sản; Quần áo; Đồ nội thất; Vải; Thép; Cao su,…., để góp phần tháo gỡ khó khăn, hạn chế các ảnh hưởng do chính sách thuế quan của Chính phủ Hoa Kỳ đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, Cục Hải quan (Bộ Tài chính) yêu cầu Chi cục trưởng các Chi cục Hải quan khu vực:
1. Tổ chức gặp gỡ, trao đổi, tìm hiểu các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp có hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu với Hoa Kỳ để có giải pháp tháo gỡ, đồng thời nắm bắt các kiến nghị của doanh nghiệp với cơ quan hải quan và các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực, cơ quan liên quan.
2. Thông báo cho cộng đồng các doanh nghiệp về việc Cục Hải quan, Bộ Tài chính đang tích cực phối hợp với và các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực, cơ quan liên quan kiến nghị Chính phủ để có giải pháp tháo gỡ khó khăn; tạo cân bằng thương mại, tạo điều kiện cho hàng hóa có xuất xứ từ Hoa Kỳ nhập khẩu vào Việt Nam (Chính phủ đã ban hành Nghị định 73/2025/NĐ-CP ngày 31/3/2025 sửa đổi, bổ sung mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi của một số mặt hàng tại Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo Danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định số 26/2023/NĐ-CP ngày 31/5/2023 của Chính phủ về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan).
3. Chi cục trưởng các Chi cục Hải quan khu vực phân công cán bộ công chức tại các Hải quan cửa khẩu cảng biển, sân bay, khu công nghiệp trực 24h đặc biệt trong 03 ngày nghỉ lễ (05/4-07/4/2025), tạo điều kiện giải quyết thông quan ngay cho hàng hóa là nguyên liệu, vật tư, máy móc thiết bị nhập khẩu phục vụ hoạt động gia công, sản xuất và các sản phẩm xuất khẩu.
4. Các đơn vị tổng hợp kết quả làm việc kèm theo đề xuất, kiến nghị, gửi về Cục Hải quan (Ban Giám sát quản lý về Hải quan) trước ngày 10/4/2025.
Cục Hải quan chỉ đạo để các Chi cục Hải quan khu vực biết, thực hiện./.
 
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, GSQL(3b).
KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG




Âu Anh Tuấn
 