BỘ TÀI CHÍNH
CỤC HẢI QUAN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 974/TB-CHQ
Hà Nội, ngày 02 tháng 4 năm 2025
  THÔNG BÁO
VỀ KẾT QUẢ XÁC ĐỊNH TRƯỚC MÃ SỐ
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Luật Hải quan số 54/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21/01/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Hải quan về thủ tục hải quan, kiểm tra giám sát, kiểm soát hải quan, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 59/2018/NĐ-CP ngày 20/4/2018 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTC ngày 25/03/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về thủ tục hải quan, kiểm tra giám sát hải quan, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 39/2018/TT-BTC ngày 20/4/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 14/2015/TT-BTC ngày 30/01/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phân loại hàng hóa, phân tích để phân loại hàng hóa, phân tích để kiểm tra chất lượng, kiểm tra an toàn thực phẩm, được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 17/2021/TT-BTC ngày 26/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 31/2022/TT-BTC ngày 08/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc ban hành Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam;
Trên cơ sở Đơn đề nghị xác định mã số số 02/KEYENCE HS/012025 ngày 20/01/2025 của Công ty TNHH Keyence Việt Nam (MST: 0106467242) và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Nghiệp vụ thuế hải quan,
Cục Hải quan thông báo kết quả xác định trước mã số như sau:
1. Hàng hóa đề nghị xác định trước mã số do tổ chức, cá nhân cung cấp:
Tên thương mại: Accessory set of Digital Optical Microscope
Tên gọi theo cấu tạo, công dụng: Bộ phụ kiện điều khiển của kính hiển vi quang học kỹ thuật số
Ký, mã hiệu, chủng loại: VHX-A70E
Nhà sản xuất: Keyence Corporation
2. Tóm tắt mô tả hàng hóa được xác định trước mã số: Theo hồ sơ đề nghị xác định trước mã số, thông tin mặt hàng như sau:
- Thành phần, cấu tạo, công thức hóa học: Bộ sản phẩm gồm 04 chi tiết, được đóng gói sẵn trong một thùng carton phù hợp để bán lẻ (bán trực tiếp cho người tiêu dùng/khách hàng), 04 chi tiết gồm:
+ 01 Tay cầm điều khiển có dây Model VHX-A70E, hãng KEYENCE, dùng cho kính hiển vi kỹ thuật số VHX-7000/7000N, có cấu tạo gồm vỏ ngoài với các nút bấm và núm vặn chức năng, bên trong có bảng mạch in PCB đã lắp các linh kiện điện tử (ví dụ: công tắc, tụ điện, thiết bị mã hóa, IC,...), không có các bộ nhớ để lưu giữ các chương trình điều khiển được lập trình, được kết nối với kính hiển vi bằng dây nối với đầu cắm chuẩn RJ-11. Khi người dùng bấm/vặn các nút/núm chức năng trên tay cầm này thì bảng mạch điều khiển sẽ gửi đi tín hiệu điện điều khiển tương ứng đến phần mềm điều khiển trong kính hiển vi, qua đó các chức năng tương ứng của kính hiển vi được thực hiện. Đây là thiết bị quan trọng của bộ sản phẩm, có cấu tạo và tính năng phức tạp nhất và chiếm trên 90% giá trị của cả bộ sản phẩm;
+ 01 Bàn phím máy tính có dây Model KB216 (kết nối với kính hiển vi qua cổng USB), hãng Dell, dùng cho kính hiển vi kỹ thuật số VHX-7000/7000N;
+ 01 Chuột máy tính có dây Model MSI 16 (kết nối với kính hiển vi qua cổng USB), hãng Dell, dùng cho kính hiển vi kỹ thuật số VHX-7000/7000N;
+ 01 Bộ tài liệu hướng dẫn sử dụng kính hiển vi kỹ thuật số VHX-7000/7000N (01 quyển hướng dẫn sử dụng + 01 quyển hướng dẫn thao tác nhanh).
- Cơ chế hoạt động, cách thức sử dụng: Dùng để điều khiển và vận hành kính hiển vi, cụ thể: Kính hiển vi được sử dụng cùng bộ sản phẩm trên là loại kính hiển vi được cài đặt hệ điều hành Microsoft Windows để vận hành. Khi sử dụng, người dùng sẽ điều khiển các tính năng của kính hiển vi thông qua phần mềm điều khiển chuyên dụng được cài đặt trong hệ điều hành. Việc điều khiển trên phần mềm được thao tác thông qua chuột và bàn phím, hoặc một tay cầm điều khiển chuyên dụng do Keyence thiết kế và sản xuất, về chức năng chuột và bàn phím trong bộ phụ kiện, chúng có tính năng tương tự chuột và bàn phím sử dụng cho các máy vi tính. Tuy nhiên, chuột và bàn phím này được Keyence lựa chọn và đặt mua để đảm bảo tiêu chuẩn về chống tĩnh điện và hoàn toàn tương thích với kính hiển vi. (Chi tiết theo đơn đề nghị).
- Thông số kỹ thuật: (Chi tiết theo đơn đề nghị).
- Công dụng theo thiết kế: Dùng để điều khiển và vận hành kính hiển vi (Chi tiết theo đơn đề nghị).
3. Kết quả xác định trước mã số: Theo hồ sơ đề nghị xác định trước mã số, Cục Hải quan xác định kết quả xác định trước mã số như sau:
Tên thương mại: Accessory set of Digital Optical Microscope
Tên gọi theo cấu tạo, công dụng: Bộ phụ kiện dùng để điều khiển và vận hành kính hiển vi quang học kỹ thuật số VHX-7000/7000N gồm 04 chi tiết, được đóng gói ở dạng bộ để bán lẻ gồm: 01 Tay cầm điều khiển có dây Model VIDC-A70E hãng KEYENCE, 01 Bàn phím máy tính có dây Model KB216 hãng Dell, 01 Chuột máy tính có dây Model MSI 16 hãng Dell, 01 Bộ tài liệu hướng dẫn sử dụng kính hiển vi kỹ thuật số VHX-7000/7000N (01 quyển hướng dẫn sử dụng và 01 quyển hướng dẫn thao tác nhanh).
Tay cầm điều khiển cấu tạo gồm các công tác, nút bấm điều khiển, núm điều khiển được lắp trên bảng mạch in PCB, không có các bộ nhớ để lưu giữ các chương trình điều khiển được lập trình, dùng để điều khiển kính hiển vi điện tử, dùng cho điện áp không quá 1.000 V là thành phần mang lại đặc tính cơ bản cho bộ sản phẩm.
Ký, mã hiệu, chủng loại: VHX-A70E
Nhà sản xuất: Keyence Corporation
thuộc nhóm 85.37 “Bảng, panel, giá đỡ, bàn, tủ và các loại hộp và đế khác, được lắp với hai hoặc nhiều thiết bị thuộc nhóm 85.35 hoặc 85.36, dùng để điều khiển hoặc phân phối điện, kể cả các loại trên có lắp các dụng cụ hoặc thiết bị thuộc Chương 90, và các thiết bị điều khiển số, trừ các thiết bị chuyển mạch thuộc nhóm 85.17”, phân nhóm 8537.10 “- Dùng cho điện áp không quá 1.000 V”, phân nhóm “- - Bảng chuyển mạch và bảng điều khiển”, mã số 8537.10.19 “- - - Loại khác” tại Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam.
Thông báo này có hiệu lực từ ngày ký.
Cục trưởng Cục Hải quan thông báo để Công ty TNHH Keyence Việt Nam biết và thực hiện./.
 
Nơi nhận:
- Công ty TNHH Keyence Việt Nam (Tầng 27 và 28, Tháp 1, Tòa nhà Capital Place, Số 29 Liễu Giai, Phường Ngọc Khánh, Quận Ba Đình, Hà Nội);
- Các Chi cục Hải quan khu vực (để t/hiện);
- Chi cục Kiểm định hải quan;
- Website Hải quan;
- Lưu: VT, NVTHQ (Hoàng-3b).
KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG




Lưu Mạnh Tưởng
  * Ghi chú: Kết quả xác định trước mã số trên chỉ có giá trị sử dụng đối với tổ chức, cá nhân đã gửi đề nghị xác định trước mã số.