BỘ CÔNG THƯƠNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 2515/BCT-XNK
V/v tăng cường quản lý nguyên liệu nhập khẩu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu
Hà Nội, ngày 10 tháng 4 năm 2025
  Kính gửi:
- Hiệp hội ngành hàng xuất khẩu;
- Doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu.
Hiện nay, tình hình thương mại quốc tế diễn biến nhanh và khó lường trong bối cảnh Hoa Kỳ áp dụng chính sách thuế quan đối với nhiều nước trên thế giới bao gồm cả Việt Nam. Để chủ động thích ứng với tình hình mới, vì lợi ích hài hòa của Việt Nam với các đối tác mà không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất xuất khẩu của doanh nghiệp Việt Nam, Bộ Công Thương đề nghị Hiệp hội ngành hàng xuất khẩu và Doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu lưu ý một số nội dung sau:
1. Đối với các Hiệp hội ngành hàng xuất khẩu
- Phối hợp chặt chẽ với các Cơ quan quản lý nhà nước để kịp thời thông tin về cơ chế chính sách, động thái thị trường thương mại quốc tế để khuyến cáo, hướng dẫn các doanh nghiệp hội viên chủ động phương án trong hoạt động sản xuất và xuất khẩu.
- Đầu mối hỗ trợ doanh nghiệp hội viên mở rộng đa dạng hóa nguồn cung nguyên liệu đầu vào phục vụ sản xuất hàng xuất khẩu, hạn chế phụ thuộc vào một thị trường nguyên liệu nhập khẩu.
- Khuyến cáo các doanh nghiệp hội viên lưu ý đảm bảo nguồn gốc nguyên liệu đầu vào phục vụ sản xuất đáp ứng yêu cầu nước nhập khẩu về vệ sinh an toàn thực phẩm, truy xuất nguồn gốc, tránh gian lận xuất xứ hàng hóa.
2. Đối với doanh nghiệp xuất khẩu
- Chủ động xây dựng kế hoạch thích ứng với tình hình thương mại quốc tế mới thông qua tìm kiếm khách hàng, đối tác từ các thị trường nhập khẩu còn nhiều dư địa, tiềm năng để khai thác và phát triển.
- Lưu ý cân nhắc nguồn cung nguyên liệu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu đảm bảo yêu cầu của nhà nhập khẩu, truy xuất nguồn gốc sản phẩm và xuất xứ hàng hóa xuất khẩu.
Bộ Công Thương đề nghị Hiệp hội và Doanh nghiệp phối hợp, thực hiện./.
 
Nơi nhận:
- Như trên;
- TTr Nguyễn Sinh Nhật Tân (để p/h);
- Lưu: VT, XNK (2).
BỘ TRƯỞNG




Nguyễn Hồng Diên
 