| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 2794/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2019                               |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 2794/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI NHIỆM VỤ RÀ SOÁT, HỆ THỐNG HÓA VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT THUỘC LĨNH VỰC TÀI CHÍNH NĂM 2020

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26/7/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai nhiệm vụ rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Tài chính năm 2020.

Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch triển khai nhiệm vụ rà soát văn bản quy phạm pháp luật của đơn vị mình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ; - Như Điều 2; - Lưu: VT, PC (5b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Hoàng Anh Tuấn |

|------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|

Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ; - Như Điều 2; - Lưu: VT, PC (5b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Hoàng Anh Tuấn

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI NHIỆM VỤ RÀ SOÁT, HỆ THỐNG HÓA VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT THUỘC LĨNH VỰC TÀI CHÍNH NĂM 2020 (Ban hành kèm theo Quyết định số: 2794IQĐ-BTC ngày 31/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

Thực hiện Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (sau đây gọi tắt là Nghị định 34/2016/NĐ-CP), Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Kế hoạch triển khai nhiệm vụ rà soát văn bản QPPL thuộc lĩnh vực tài chính năm 2020 với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích: Tổ chức triển khai kịp thời, hiệu quả, thống nhất các nhiệm vụ liên quan đến công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

2. Yêu cầu: Xác định cụ thể nội dung công việc, tiến độ, thời hạn thực hiện và phân công rõ trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ trong triển khai các nhiệm vụ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật được nêu tại Kế hoạch.

Thông qua rà soát văn bản QPPL thuộc lĩnh vực tài chính nhằm phát hiện quy định trái pháp luật, mâu thuẫn, chồng chéo, hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ và một phần hoặc không còn phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội để kịp thời đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới văn bản QPPL, bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp, thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật và phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội.

II. NHIỆM VỤ:

1. Đối tượng rà soát, hệ thống hóa bao gồm các văn bản quy định tại Điều 4 của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, trừ Hiến pháp, do Bộ Tài chính ban hành hoặc chủ trì soạn thảo hoặc các văn bản do cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình có nội dung điều chỉnh những vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính.

2. Công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật

2.1. Rà soát công bố Danh mục văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ hoặc một phần thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính có thời điểm hết hiệu lực, ngưng hiệu lực trong một năm, tính từ ngày 01/01/2020 - 31/12/2020.

Rà soát các trường hợp văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực thuộc đối tượng của kỳ công bố trước nhưng chưa được công bố thì đơn vị rà soát đưa văn bản đó vào danh mục văn bản để công bố.

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trước ngày 15/01/2021

2.2. Rà soát các văn bản QPPL hiện hành để phục vụ cho Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2020, đối với các dự án Luật do Bộ Tài chính chủ trì soạn thảo:

- Đơn vị thực hiện rà soát những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của đơn vị mình.

- Đơn vị phối hợp: Các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2020

2.3. Rà soát, xử lý hiệu lực văn bản QPPL do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành không còn áp dụng trên thực tế nhưng chưa có văn bản xác định hết hiệu lực, thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính.

- Đơn vị chủ trì: Các đơn vị thuộc Bộ thực hiện rà soát, đề xuất chấm dứt hiệu lực các văn bản điều chỉnh những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của đơn vị mình.

- Đơn vị phối hợp: Vụ Pháp chế tổng hợp chung, trình Bộ đề nghị Bộ Tư pháp chủ trì xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trình cấp có thẩm quyền ban hành để bãi bỏ, chấm dứt hiệu lực văn bản.

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2020

2.4. Rà soát, xử lý hiệu lực văn bản QPPL do Bộ trưởng Bộ tài chính ban hành và liên tịch ban hành không còn áp dụng trên thực tế nhưng chưa có văn bản xác định hết hiệu lực

- Đơn vị chủ trì: Các đơn vị thuộc Bộ trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của đơn vị mình, thực hiện rà soát, đề xuất chấm dứt hiệu lực đối với các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Bộ trưởng Bộ Tài chính nhưng không còn áp dụng trên thực tế; trình Lãnh đạo Bộ phụ trách khối phê duyệt; trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Bộ phụ trách khối gửi kết quả rà soát về Vụ Pháp chế.

- Đơn vị phối hợp: Vụ Pháp chế có trách nhiệm tổng hợp chung, trình Bộ ban hành Thông tư bãi bỏ, chấm dứt hiệu lực.

- Thời gian hoàn thành: trong năm 2020

2.5. Xây dựng báo cáo năm về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật gửi Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: các đơn vị thuộc Bộ

- Thời gian hoàn thành: trước 31/01/2021

2.6. Đăng tải Quyết định công bố danh mục văn bản hết hiệu lực, ngưng hiệu lực trên Cổng thông tin điện tử

- Đơn vị chủ trì: Cục Tin học và Thống kê tài chính

- Đơn vị phối hợp: Vụ Pháp chế

- Thời gian hoàn thành: trước 30/01/2021

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Vụ Pháp chế chủ trì tổ chức triển khai, theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, các đơn vị thuộc Bộ trong việc thực hiện Kế hoạch và báo cáo Lãnh đạo Bộ về kết quả thực hiện việc rà soát văn bản tại các đơn vị thuộc Bộ.

Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ vào nội dung, nhiệm vụ tại Kế hoạch này ban hành Kế hoạch tại đơn vị trước ngày 31/1/2020 đồng thời chủ động phối hợp với Vụ Pháp chế để triển khai đảm bảo tiến độ theo kế hoạch. Tổ chức pháp chế ở Tổng cục và tương đương có trách nhiệm giúp thủ trưởng đơn vị tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ nêu trên.

2. Cục Tin học và Thống kê tài chính có trách nhiệm triển khai tích hợp phần mềm hỗ trợ kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật lên Cổng thông tin của Bộ Tài chính và cơ sở dữ liệu quốc gia do Bộ Tư pháp quản lý.

3. Nguồn kinh phí thực hiện: Các đơn vị thuộc Bộ chủ động cân đối, bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước (kinh phí thực hiện tự chủ) được Bộ Tài chính giao tại Quyết định dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2020./.