| BỘ TÀI CHÍNH    | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|-----------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 1469/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2025                                |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 1469/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRƯỜNG CAO ĐẲNG THỐNG KÊ THUỘC CỤC THỐNG KÊ

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27/11/2014;

Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24/02/2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Căn cứ Quyết định số 384/QĐ-BTC ngày 26/02/2025 của Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Thống kê;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thống kê, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và chức năng

1. Trường Cao đẳng Thống kê là tổ chức sự nghiệp công lập thuộc Cục Thống kê, chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời chịu sự quản lý theo lãnh thổ của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh; Trường hoạt động theo Điều lệ Trường Cao đẳng.

2. Trường Cao đẳng Thống kê là cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện các chức năng:

a) Đào tạo, bồi dưỡng nhân lực các ngành nghề có trình độ cao đẳng và các trình độ thấp hơn cho ngành Thống kê và đáp ứng yêu cầu xã hội.

b) Nghiên cứu khoa học phục vụ yêu cầu phát triển ngành Thống kê và phát triển kinh tế - xã hội.

3. Trường Cao đẳng Thống kê có tư cách pháp nhân, con dấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật.

Tên giao dịch quốc tế: College of Statistics, viết tắt là COS.

Trụ sở đặt tại đường Thành Cổ, phường Tiền Ninh Vệ, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển nhà trường phù hợp với chiến lược phát triển ngành Thống kê và chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp, quy hoạch mạng lưới các trường đại học, cao đẳng của Nhà nước.

2. Phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, xây dựng kế hoạch đào tạo phù hợp với trình độ và hình thức đào tạo đối với từng ngành, nghề đào tạo theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Thực hiện công tác tuyển sinh; tổ chức đào tạo các ngành nghề, công nhận tốt nghiệp, cấp văn bằng, chứng chỉ; giới thiệu, tư vấn việc làm cho người học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Tổ chức bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước cho công chức, viên chức ngành Thống kê.

5. Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ thống kê và các ngạch thống kê cho đội ngũ cán bộ, công chức viên chức của ngành Thống kê, các bộ, ngành trung ương và địa phương theo quy định.

6. Bồi dưỡng nghiệp vụ thống kê và công tác thống kê xã, phường cho đội ngũ công chức xã, phường và theo nhu cầu của xã hội.

7. Nghiên cứu khoa học phục vụ nâng cao chất lượng đào tạo của Trường, yêu cầu phát triển ngành Thống kê và phát triển kinh tế - xã hội.

8. Được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ; chuyển giao, chuyển nhượng và công bố kết quả hoạt động khoa học và công nghệ, bảo vệ lợi ích của Nhà nước và xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân trong hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ của Trường.

9. Kiểm định chất lượng giáo dục và chịu sự quản lý chất lượng của cơ quan kiểm định chất lượng giáo dục.

10. Công khai những cam kết của Trường về chất lượng đào tạo, các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, thu, chi tài chính hằng năm.

11. Quản lý, sử dụng viên chức, người lao động được giao theo quy định của pháp luật, theo phân cấp quản lý của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

12. Quản lý tài chính, tài sản, quyền tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

13. Nhận tài trợ của các tổ chức, cá nhân; huy động và sử dụng tài sản, tài chính và các nguồn lực khác để thực hiện hợp tác, liên kết đào tạo với các tổ chức trong và ngoài nước; được vay vốn và được miễn, giảm thuế theo quy định của pháp luật.

14. Sử dụng nguồn thu từ các hoạt động để xây dựng cơ sở vật chất của Trường; tài trợ cho các hoạt động thực hiện chính sách ưu đãi đối với sinh viên là con, em gia đình thuộc diện chính sách, các hoạt động xã hội nhân đạo và từ thiện.

15. Tổ chức các hoạt động của Trường tại các cơ sở đã đăng ký được Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý cấp trên chấp thuận.

16. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc

1. Cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Thống kê gồm:

a) Hội đồng Trường;

b) Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng;

c) Các Phòng chức năng

- Phòng Tổ chức - Hành chính;

- Phòng Quản lý Đào tạo và Nghiên cứu khoa học;

- Phòng Tài vụ.

d) Các Khoa

- Khoa Thống kê;

- Khoa Kế toán - Tài chính;

- Khoa Kinh tế và Quản trị kinh doanh;

- Khoa Công nghệ thông tin;

- Khoa Ngoại ngữ;

- Khoa Cơ sở.

đ) Trung tâm Tuyển sinh, Hợp tác và Tư vấn.

e) Các Hội đồng tư vấn.

2. Việc thành lập mới, giải thể, tách nhập các Phòng, Khoa, Trung tâm thuộc Trường (sau đây gọi chung là Phòng) do Cục trưởng Cục Thống kê quyết định.

3. Hiệu trưởng quy định chức năng, nhiệm vụ và quy chế phối hợp công tác giữa các Phòng của Trường Cao đẳng Thống kê.

4. Số lượng người làm việc của Trường Cao đẳng thống kê thực hiện theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Hội đồng Trường

Hội đồng Trường là tổ chức quản trị, đại diện quyền sở hữu của Trường, quyết nghị các chủ trương lớn để thực hiện quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm của Trường theo quy định của Luật giáo dục nghề nghiệp, Điều lệ Trường Cao đẳng và các quy định khác của pháp luật. Hội đồng Trường có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.

Cục trưởng Cục Thống kê quyết định thành lập Hội đồng Trường Cao đẳng Thống kê. Chủ tịch Hội đồng Trường được bầu trong số các thành viên của Hội đồng Trường theo nguyên tắc đa số, bỏ phiếu kín và được trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng Trường đồng ý theo quy định của pháp luật.

Chủ tịch Hội đồng Trường thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Lãnh đạo Trường Cao đẳng Thống kê

1. Lãnh đạo Trường Cao đẳng Thống kê có Hiệu trưởng và một số Phó Hiệu trưởng.

2. Hiệu trưởng và các Phó Hiệu trưởng do Cục trưởng Cục Thống kê bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật.

3. Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Thống kê

a) Hiệu trưởng chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Thống kê, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trường.

b) Hiệu trưởng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật giáo dục nghề nghiệp, Điều lệ Trường Cao đẳng.

c) Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động và cách chức Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Trường Cao đẳng Thống kê theo quy định của pháp luật và theo phân cấp của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.

4. Phó Hiệu trưởng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.

Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định số 1231/QĐ-TCTK ngày 03/8/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Thống kê hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.

2. Cục trưởng Cục Thống kê, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị có liên quan và Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Thống kê chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Như Điều 6; - Đảng ủy, Công đoàn; - Cổng TTĐT Bộ TC; - Lưu: VT, Vụ TCCB (07b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Thị Bích Ngọc |

|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|

Nơi nhận: - Như Điều 6; - Đảng ủy, Công đoàn; - Cổng TTĐT Bộ TC; - Lưu: VT, Vụ TCCB (07b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Thị Bích Ngọc