| BỘ TÀI CHÍNH  | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  |

|---------------|-----------------------------------------------------------------|

| Số: 26/QĐ-BTC | Hà Nội, ngày 10 tháng 01 năm 2023                               |

BỘ TÀI CHÍNH -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------

Số: 26/QĐ-BTC

Hà Nội, ngày 10 tháng 01 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT NĂM 2023 CỦA BỘ TÀI CHÍNH

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật số 14/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Nghị quyết số 17/2021/QH15 ngày 27 tháng 7 năm 2021 của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021 và Nghị quyết số 50/2022/QH15 ngày 13 tháng 6 năm 2022 của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2023, điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022;

Cản cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Quyết định số 407/QĐ-TTg ngày 30/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án “Tổ chức truyền thông chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn 2022-2027”;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch phổ biến giáo dục pháp luật năm 2023 của Bộ Tài chính.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này./.

| Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ (để báo cáo); - Bộ Tư pháp (để báo cáo); - Như Điều 2; - Lưu: VT PC (3b). | KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Võ Thành Hưng |

|---------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|

Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ (để báo cáo); - Bộ Tư pháp (để báo cáo); - Như Điều 2; - Lưu: VT PC (3b).

KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Võ Thành Hưng

KẾ HOẠCH

PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT NĂM 2023 CỦA BỘ TÀI CHÍNH (Kèm theo Quyết định số 26/QĐ-BTC ngày 10 tháng 01 năm 2023 của Bộ Tài chính)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin pháp luật, nhất là các luật mới ban hành đến cán bộ, công chức tài chính; các cơ quan, tổ chức, cá nhân để nắm bắt và tổ chức thực thi hiệu quả; gắn phổ biến pháp luật với xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật tài chính.

2. Yêu cầu:

- Kịp thời phổ biến, tuyên truyền luật, pháp lệnh, các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh thuộc lĩnh vực tài chính mới ban hành, đáp ứng kịp thời nhu cầu nắm bắt, tìm hiểu văn bản quy phạm pháp luật của các đối tượng thi hành; tổ chức thực hiện có trọng tâm, trọng điểm hiệu quả công tác này;

- Bám sát nhiệm vụ trọng tâm của ngành tài chính, phát huy thế mạnh của từng đơn vị và huy động sự tham gia tích cực của báo, tạp chí ngành. Gắn hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật với hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, công tác soạn thảo văn bản, hoạt động tuyên truyền, hỗ trợ, cung cấp thông tin cho người dân và doanh nghiệp và các hoạt động quản lý nhà nước khác theo chức năng.

II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Tiếp tục đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến sâu rộng đến các đối tượng về tình hình, kết quả xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật tài chính trong năm 2022, 2023 và định hướng đến năm 2024, góp phần hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

- Vụ Pháp chế chủ trì phối hợp với các báo, tạp chí trong ngành và các đơn vị thuộc Bộ có liên quan thực hiện.

- Hình thức: Trả lời phỏng vấn, viết tin, bài trên báo, tạp chí.

- Thời gian: Cả năm 2023.

2. Tiếp tục phổ biến, tuyên truyền các luật, pháp lệnh đã được Quốc hội khóa XV thông qua tại kỳ họp thứ 4 (tháng 10/2022) và sẽ được thông qua tại kỳ họp thứ 5 (tháng 5/2023), các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Tài chính chủ trì soạn thảo trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền trong năm 2022 và 2023.

2.1. Nhóm các văn bản quy phạm pháp luật tài chính phổ biến đến các đối tượng có liên quan

(i) Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân.

- Hình thức: Tổ chức họp báo, viết bài tuyên truyền, giới thiệu trên báo, tạp chí trong và ngoài ngành Tài chính; tổ chức hội nghị giới thiệu, tập huấn Luật và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2023.

(ii) Luật Giá (sửa đổi) và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân.

- Hình thức: Tổ chức tọa đàm, hội thảo đối với Luật Giá (sửa đổi); tổ chức họp báo, viết bài tuyên truyền, giới thiệu trên báo, tạp chí trong và ngoài ngành Tài chính; tổ chức hội nghị giới thiệu, tập huấn Luật và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Cục Quản lý Giá chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2023.

(iii) Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 ngày 26/11/2019 và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư chứng khoán, thực hiện hoạt động trên thị trường chứng khoán và các đối tượng khác có liên quan.

- Hình thức: Tổ chức họp báo, viết bài tuyên truyền, giới thiệu trên báo, tạp chí trong và ngoài ngành Tài chính; tổ chức hội nghị giới thiệu, tập huấn Luật và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Ủy ban chứng khoán nhà nước chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2023.

(iv) Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14 ngày 13/6/2019 và các văn bản hướng dẫn thi hành:

- Đối tượng: Cơ quan, tổ chức, cá nhân.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị giới thiệu, tập huấn các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế; viết bài tuyên truyền, giới thiệu trên báo, tạp chí và các hình thức phù hợp.

- Tổng cục Thuế chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Cả năm 2023.

2.2. Nhóm các văn bản quy phạm pháp luật cần phổ biến trực tiếp đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành Tài chính

(i) Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi):

- Đối tượng: Toàn thể cán bộ, công chức, viên chức.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị phổ biến.

- Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với Văn phòng Bộ và Cục Kế hoạch - Tài chính tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Quý III/2023.

(ii) Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở:

- Đối tượng: Toàn thể cán bộ, công chức, viên chức.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị phổ biến.

- Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với Văn phòng Bộ và Cục Kế hoạch - Tài chính tổ chức thực hiện.

- Thời gian: Quý IV/2023.

2.3. Tổ chức tập huấn pháp luật về giám định tư pháp nói chung và pháp luật giám định tư pháp về tài chính nói riêng cho đội ngũ giám định viên, người giám định theo vụ việc của ngành Tài chính.

- Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ và Cục Kế hoạch - Tài chính thực hiện.

- Thời gian: Quý II và Quý III năm 2023.

2.4. Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trên Cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính https://mof.gov.vn và các báo đài, tạp chí, thông qua các hội nghị, hội thảo, đối thoại... của ngành Tài chính nội dung các chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật theo quy định tại Quyết định số 407/QĐ-TTg ngày 30/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án “Tổ chức truyền thông chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn 2022-2025”.

Các đơn vị được giao trách nhiệm chủ trì có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan báo chí trong và ngoài ngành Tài chính và các đơn vị thuộc Bộ có liên quan tổ chức thực hiện.

2.5. Nhóm các văn bản quy phạm pháp luật đăng tải đề cương lên Trang thông tin pháp luật tài chính

- Đối tượng: Cán bộ, công chức, viên chức ngành tài chính.

- Hình thức: Đăng tải đề cương (Danh mục văn bản kèm theo Kế hoạch).

- Vụ Pháp chế có trách nhiệm căn cứ đề cương của Bộ Tư pháp, biên tập và đăng tải kịp thời lên Trang thông tin pháp luật tài chính (thuộc Cổng Thông tin điện tử của Bộ Tài chính) và hướng dẫn các đơn vị thực hiện. Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm căn cứ vào đề cương đăng tải để phổ biến, tuyên truyền đến cán bộ, công chức trong đơn vị và đến toàn hệ thống (nếu có) với các hình thức phù hợp.

- Thời gian thực hiện: Cả năm 2023.

2.6. Đối với các văn bản quy phạm pháp luật không nêu trong Kế hoạch này, các đơn vị thuộc Bộ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế tại đơn vị, chủ động tổ chức phổ biến bằng các hình thức thích hợp; bảo đảm phù hợp với các đối tượng. Trong đó, tập trung vào các văn bản quy phạm pháp luật có phạm vi điều chỉnh rộng, đối tượng thi hành là người dân và doanh nghiệp để đáp ứng nhu cầu hiểu biết, tạo điều kiện tuân thủ pháp luật cho các đối tượng thi hành. Căn cứ vào từng văn bản cụ thể, việc phổ biến, tuyên truyền được thực hiện trong quá trình soạn thảo văn bản và sau khi văn bản được ban hành hoặc trong quá trình thực hiện có phát sinh nhiều vướng mắc.

2.7. Thực hiện cập nhật, đăng tải các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật.

Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ đăng tải ngay sau khi có văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành.

Các đơn vị thuộc Bộ được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật có trách nhiệm gửi văn bản đến Vụ Pháp chế để đăng tải kịp thời trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật theo đúng quy định tại Nghị định số 52/2015/NĐ-CP ngày 28/5/2015 của Chính phủ quy định về cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật và Quy chế cung cấp thông tin pháp luật và đăng tải văn bản trên cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật được ban hành kèm theo Quyết định số 2524/QĐ- BTC ngày 02/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

3. Tổ chức các hoạt động triển khai “Ngày pháp luật Tài chính“ và “Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” năm 2023 theo quy định của Luật phổ biến, giáo dục pháp luật và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành với các hình thức và nội dung phù hợp.

- Vụ Pháp chế có trách nhiệm trình Bộ ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ngày Pháp luật Tài chính năm 2023 và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; chủ trì tổ chức triển khai các hoạt động chung tại Bộ Tài chính.

- Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ hướng dẫn tại Kế hoạch tổ chức thực hiện Ngày pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ngày Pháp luật Tài chính năm 2023 để lựa chọn các hoạt động cụ thể phù hợp với thực tế của đơn vị. Các Tổng cục và tương đương thuộc Bộ (Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Kho bạc Nhà nước, Tổng cục Dự trữ Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước) có trách nhiệm hướng dẫn triển khai trong toàn hệ thống.

- Thời gian: Quý III, IV/2023.

5. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền phổ biến pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong đó lực lượng nòng cốt là các cơ quan báo chí truyền thông có số lượng độc giả lớn và các báo, tạp chí trong ngành; đồng thời tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật qua đó tạo kênh thông tin quan trọng trong việc lấy ý kiến rộng rãi đối với các văn bản quy pháp luật ngay trong quá trình soạn thảo, đặc biệt là tuyên truyền, phổ biến các chính sách có tác động lớn đến xã hội. Tích cực phối hợp với các cơ quan truyền thông để thông tin, tuyên truyền về các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính theo các chuyên đề.

Văn phòng Bộ chủ trì, phối hợp với các báo, tạp chí trong ngành và các đơn vị thuộc Bộ được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật để đăng tải kịp thời các thông tin về hoạt động xây dựng và thực hiện pháp luật tài chính, tạo kênh thông tin trong việc lấy ý kiến đóng góp rộng rãi đối với các văn bản quy phạm pháp luật đang trong quá trình soạn thảo.

6. Tổ chức biên soạn, in ấn các tài liệu, ấn phẩm, tờ rơi, sách hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, sách hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật tài chính, sách pháp điển quy phạm pháp luật tài chính.

- Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với Nhà xuất bản Tài chính để thực hiện biên soạn, in ấn các tài liệu, ấn phẩm, tờ rơi, sách hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, sách hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật tài chính, sách pháp điển quy phạm pháp luật tài chính...

- Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ để biên soạn, in ấn tài liệu, ấn phẩm, tờ rơi phổ biến đến đối tượng thuộc phạm vi quản lý của mình.

Thời gian: Cả năm 2023.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Vụ Pháp chế có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai; tổ chức kiểm tra, đôn đốc, theo dõi và đánh giá công tác phổ biến giáo dục pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Tài chính.

Thực hiện đăng tải kịp thời các thông tin về chính sách, văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành thuộc lĩnh vực tài chính và các nội dung khác có liên quan.

2. Các Tổng cục và tương đương có trách nhiệm xác định mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ trọng tâm trong hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật tại đơn vị mình để xây dựng kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật trong hệ thống cho phù hợp.

3. Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm:

3.1. Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai phổ biến, giáo dục pháp luật cụ thể đối với các văn bản quy phạm pháp luật quy định tại mục II Kế hoạch này.

3.2. Căn cứ vào chương trình xây dựng Luật của Quốc hội, Pháp lệnh của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; chương trình xây dựng Nghị định, Quyết định của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ và chương trình xây dựng Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính, các đơn vị chủ trì phối hợp với Văn phòng Bộ lựa chọn hình thức phù hợp, xây dựng kế hoạch và thực hiện tuyên truyền các chính sách có tác động lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật được quy định tại mục 2.4. của Kế hoạch này.

3.3. Tham gia đầy đủ và tích cực hội nghị phổ biến các các văn bản quy phạm pháp luật; Tổ chức phổ biến giáo dục pháp luật đến cán bộ, công chức trong đơn vị đối với các nội dung quy định tại mục II kế hoạch này.

3.4. Lồng ghép hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật với việc triển khai thực hiện nhiệm vụ chuyên môn trong đơn vị mình, hoạt động hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp, nâng cao chất lượng xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật trong lĩnh vực tài chính.

3.5. Căn cứ vào Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2023, tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong đơn vị và trong toàn hệ thống (nếu có).

3.6. Báo cáo kết quả thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trước ngày 15/6/2023 đối với báo cáo kết quả triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật 6 tháng đầu năm và trước 15/11/2023 đối với báo cáo tổng kết công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm, gửi Vụ Pháp chế để tổng hợp báo cáo Bộ, báo cáo Bộ Tư pháp theo đúng quy định.

4. Kinh phí thực hiện:

(i) Kinh phí thực hiện được thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 14/20P14/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật. Trường hợp Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng theo quy định tại văn bản mới.

(ii) Nguồn kinh phí:

- Đối với các đơn vị thuộc khối cơ quan Bộ: được bố trí trong nguồn kinh phí chi thường xuyên hàng năm của cơ quan Bộ.

- Đối với các đơn vị được giao kinh phí tự chủ: được bố trí trong nguồn kinh phí chi thường xuyên được giao tự chủ của đơn vị.

PHỤ LỤC

DANH MỤC VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT ĐĂNG TẢI ĐỀ CƯƠNG LÊN TRANG THÔNG TIN PHÁP LUẬT TÀI CHÍNH - CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA BỘ TÀI CHÍNH (Kèm theo Quyết định số: 26/BTC-QĐ-BTC ngày số 10 tháng 01 năm 2023 của Bộ Tài chính)

| STT | Tên văn bản                                                     | Đối tượng tuyên truyền                            | Thời gian thực hiện |

|-----|-----------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|---------------------|

| 1   | Luật Dầu khí (sửa đổi)                                          | Cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Bộ Tài chính | Năm 2023            |

| 2   | Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi)                    |                                                   |                     |

| 3   | Luật Thanh tra (sửa đổi)                                        |                                                   |                     |

| 4   | Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở                                  |                                                   |                     |

| 5   | Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện |                                                   |                     |

| 6   | Luật Phòng, chống rửa tiền                                      |                                                   |                     |

| 7   | Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (sửa đổi)                 |                                                   |                     |

| 8   | Luật Đấu thầu (sửa đổi)                                         |                                                   |                     |

| 9   | Luật Giá (sửa đổi)                                              |                                                   |                     |

| 10  | Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi)                                |                                                   |                     |

| 11  | Luật Hợp tác xã (sửa đổi)                                       |                                                   |                     |

| 12  | Luật Phòng thủ dân sự                                           |                                                   |                     |

STT

Tên văn bản

Đối tượng tuyên truyền

Thời gian thực hiện

1

Luật Dầu khí (sửa đổi)

Cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Bộ Tài chính

Năm 2023

2

Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi)

3

Luật Thanh tra (sửa đổi)

4

Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở

5

Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện

6

Luật Phòng, chống rửa tiền

7

Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (sửa đổi)

8

Luật Đấu thầu (sửa đổi)

9

Luật Giá (sửa đổi)

10

Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi)

11

Luật Hợp tác xã (sửa đổi)

12

Luật Phòng thủ dân sự