Công văn 581/CHQ-NVTHQ năm 2025 hoàn thuế nhập khẩu do Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
581/CHQ-NVTHQ
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Mai Thị Vân Anh
Ngày ban hành:
27/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
581/CHQ-NVTHQ
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Mai Thị Vân Anh
Ngày ban hành:
27/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH CỤC HẢI
  QUAN -------
BỘ TÀI CHÍNH CỤC HẢI
  QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
  VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 581/CHQ-NVTHQ V/v hoàn
  thuế nhập khẩu
Số: 581/CHQ-NVTHQ V/v hoàn
  thuế nhập khẩu
Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2025
Kính gửi: Công ty TNHH Hà Nội Seo w onintech. (Khu Công
nghiệp Yên Phong, xã Long Châu, huyện Yên Phong, Bắc Ninh)
Trả lời công văn số 01/TCHQ/2024 ngày 13/01/2025 của
Công ty TNHH Hà Nội Seo w onintech (Công ty) về việc
hoàn thuế đối với hàng hóa nhập khẩu để sản xuất, kinh doanh nhưng đã đưa vào sản
xuất hàng hóa xuất khẩu và xuất khẩu sản phẩm, Cục Hải quan có ý kiến như sau:
1. Về việc khai bổ sung tờ khai hải quan
Căn cứ điểm b khoản 1 Điều 20 Thông tư số
38/2015/TT-BTC ngày 25/3/2015 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 9 Điều 1 Thông tư
số 39/2018/TT-BTC ngày 20/4/2018 của Bộ Tài chính quy định các trường hợp khai
bổ sung sau khi hàng hóa đã được thông quan: “Trừ nội dung khai bổ sung liên
quan đến giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu; kiểm tra chuyên ngành v ề chất lượng hàng h ó a, y tế, văn h ó a, kiểm dịch động vật, sản phẩm động
vật, thực vật, an toàn thực ph ẩ m, người khai hải quan thực hiện khai bổ sung sau thông quan
trong các trường hợp sau:
b. 1 ) Người khai hải quan, người nộp thuế xác định có sai sót
trong việc khai hải quan thì được khai bổ sung hồ sơ hải quan trong thời hạn 60
ngày k ể từ ngày thông quan nhưng
trước thời điểm cơ quan hải quan quyết định kiểm tra sau thông quan, thanh tra;
b.2) Qu á thời hạn 60 ngày kể từ ngày thông quan và trước khi cơ quan
h ả i quan quyết định kiểm tra
sau thông quan, thanh tra, người khai hải quan, người nộp thuế mới phát hiện
sai sót trong việc khai hải quan thì thực hiện khai bổ sung và bị xử lý theo
quy định của pháp luật ”.
Căn cứ mục 4.2 Phụ lục II Thông tư số 38/2015/TT-BTC
được sửa đổi, bổ sung tại Phụ lục I Thông tư số 39/2018/TT-BTC quy định “Phần
ghi chú” thuộc chỉ tiêu thông tin Tờ khai bổ sung sau thông quan trên Hệ thống.
2. Về việc hoàn thuế
Căn cứ khoản 3 Điều 36 Nghị định 134/2016/NĐ-CP ngày
01/9/2016 của Chính phủ quy định cơ sở xác định hàng hóa nhập khẩu để sản xuất,
kinh doanh nhưng đã xuất khẩu sản phẩm được hoàn thuế bao gồm:
“a) Tổ chức, cá nhân sản xuất hàng h ó a xu ấ t kh ẩ u có cơ sở sản xu ấ t hàng h ó a xuất kh ẩ u trên lãnh thổ Việt Nam; c ó quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng đ ố i với máy móc, thiết bị tại cơ sở sản
xuất phù hợp với nguyên liệu, vật tư, linh kiện nhập kh ẩ u đ ể sản xuất hàng hóa xuất khẩu;
b) Trị gi á hoặc lượng nguyên liệu, vật tư, linh kiện nh ậ p kh ẩ u được hoàn thu ế là trị giá hoặc lượng nguyên liệu,
vật tư, linh kiện nhập kh ẩ u thực tế được sử dụng đ ể sản xuất sản ph ẩ m thực tế xuất khẩu;
c) Sản phẩm xuất khẩu được làm thủ tục hải quan theo
loại hình sản xuất xuất khẩu;
d) Tổ chức, cá nhân trực tiếp hoặc ủy thác nhập khẩu
hàng hóa, xuất khẩu sản phẩm.
Người nộp thuế c ó trách nhiệm kê khai ch í nh xác, trung thực trên tờ khai hải quan về sản phẩm xuất khẩu
được sản xuất từ hàng h ó a
nhập kh ẩ u trước đ â y”.
Căn cứ M ẫ u số 10 - Báo cáo tính thuế nguyên liệu, vật tư đề nghị hoàn thuế nhập
khẩu tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định số 18/2021/NĐ-CP ngày
11/03/2021 của Chính phủ quy định người nộp thuế phải khai báo đầy đủ thông tin
về tờ khai nhập khẩu nguyên liệu, vật tư nhập khẩu đã sử dụng để sản xuất sản
phẩm xuất khẩu.
Đ ề nghị
Công ty TNHH Hà Nội Seo w onintech nghiên cứu quy định
nêu trên, thực t ế hoạt động xuất kh ẩ u, nhập kh ẩ u tại doanh nghiệp và liên hệ với cơ
quan hải quan nơi đăng ký tờ khai để được hướng dẫn cụ thể. Trường hợp vướng mắc,
đề nghị Công ty cung cấp thông tin, hồ sơ cụ thể để cơ quan hải quan có cơ sở
xem xét, trả lời.
Cục Hải quan trả lời để Công ty TNHH Hà Nội Seo w onintech được biết./
Nơi nhận: - Như
  trên; - PCT. Lưu Mạnh Tưởng (đ ể b/c); - Ban GSQL; - Lưu: VT, NVTHQ (03 b ả n).
Nơi nhận: - Như
  trên; - PCT. Lưu Mạnh Tưởng (đ ể b/c); - Ban GSQL; - Lưu: VT, NVTHQ (03 b ả n).
TL. CỤC TRƯỞNG KT.
  TRƯỞNG BAN NGHIỆP VỤ THUẾ HQ PHÓ
  TRƯỞNG BAN Mai Thị Vân Anh
TL. CỤC TRƯỞNG KT.
  TRƯỞNG BAN NGHIỆP VỤ THUẾ HQ PHÓ
  TRƯỞNG BAN Mai Thị Vân Anh
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]