Công văn 4205/BTC-NSNN năm 2025 hướng dẫn nguyên tắc xử lý tài chính, ngân sách nhà nước khi tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp do Bộ Tài chính ban hành
Số hiệu:
4205/BTC-NSNN
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Lê Tấn Cận
Ngày ban hành:
02/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
4205/BTC-NSNN
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Lê Tấn Cận
Ngày ban hành:
02/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH -------
BỘ TÀI CHÍNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 4205/BTC-NSNN V/v hướng dẫn nguyên tắc
  xử lý tài chính, NSNN khi tổ chức lại ĐVHC các cấp và xây dựng mô hình tổ chức
  CQĐP 02 cấp
Số: 4205/BTC-NSNN V/v hướng dẫn nguyên tắc
  xử lý tài chính, NSNN khi tổ chức lại ĐVHC các cấp và xây dựng mô hình tổ chức
  CQĐP 02 cấp
Hà Nội, ngày 02
  tháng 4 năm 2025
Hà Nội, ngày 02
  tháng 4 năm 2025
Kính gửi: Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Căn cứ Quyết định số 571/QĐ-TTg ngày 12/3/2025 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện sắp xếp, tổ chức lại
đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình tổ chức chính quyền địa phương 02
cấp, Bộ Tài chính hướng dẫn nguyên tắc xử lý tài chính, ngân sách nhà nước khi
tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình tổ chức chính quyền địa
phương 02 cấp (sau đây gọi là khi sắp xếp tổ chức bộ máy) như sau:
I. Yêu cầu chung:
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương căn cứ Đề án tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô
hình tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp ở địa phương (sau đây gọi tắt là Đề
án sắp xếp) có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị dự toán ngân sách cấp tỉnh và
chính quyền địa phương cấp dưới xây dựng phương án bàn giao nguồn tài chính,
ngân sách nhà nước để thực hiện bàn giao chính thức ngay khi được cấp có thẩm
quyền quyết định Đề án sắp xếp.
2. Căn cứ Đề án sắp xếp được cấp có thẩm quyền quyết
định, các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương sau khi được tổ chức lại (sau
đây gọi tắt là các tỉnh sau sắp xếp) chỉ đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc bàn
giao, tiếp nhận nguyên trạng nguồn tài chính, ngân sách nhà nước.
3. Từng cơ quan, đơn vị ở địa phương (bao gồm cả
đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước,...) trước khi sắp xếp tổ chức
bộ máy, theo chức năng, nhiệm vụ thực hiện kiểm kê các nguồn tài chính, ngân
sách nhà nước, lập đầy đủ hồ sơ liên quan theo chế độ quy định, rà soát, xử lý
dứt điểm các kết luận, kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiểm toán chưa thực hiện
liên quan đến xử lý tài chính, xử lý khác; đồng thời, chịu trách nhiệm toàn diện
về hồ sơ, chứng từ liên quan về nguồn tài chính, ngân sách nhà nước đến thời điểm
được cấp có thẩm quyền quyết định sắp xếp, tổ chức bộ máy. Khi thực hiện bàn
giao nguồn tài chính, ngân sách nhà nước giữa các cơ quan, đơn vị phải lập biên
bản bàn giao, tiếp nhận giữa các bên, kể cả các khoản nợ phải thu, phải trả (nếu
có), các kết luận, kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiểm toán chưa thực hiện.
Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thất thoát nguồn tài chính, ngân sách nhà
nước.
4. Dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2025 của
các tỉnh sau sắp xếp đảm bảo khớp đúng về tổng mức, lĩnh vực thu, chi ngân sách
nhà nước đã được cấp có thẩm quyền quyết định và giao cho các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương trước khi sắp xếp.
II. Một số nội dung hướng dẫn xử
lý, bàn giao tiếp nhận nguồn tài chính, ngân sách nhà nước
1. Quyết toán thu, chi ngân sách nhà nước năm
2024:
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng
dẫn, Đề án sắp xếp, đề nghị các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trước khi
sắp xếp phải hoàn thành công tác quyết toán ngân sách năm 2024 theo đúng quy định,
đảm bảo thời gian trình để Hội đồng nhân dân phê chuẩn quyết toán ngân sách từng
cấp như sau:
- Đối với quyết toán ngân sách cấp xã trước ngày 30
tháng 4 năm 2025.
- Đối với quyết toán ngân sách cấp huyện trước ngày
31 tháng 5 năm 2025.
- Đối với quyết toán ngân sách cấp tỉnh trước ngày
30 tháng 6 năm 2025.
Quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, quyết
toán chi ngân sách địa phương năm 2024 của từng tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương trước khi sắp xếp đã được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê chuẩn, gửi
Bộ Tài chính (đồng gửi Kiểm toán nhà nước) trước ngày 15 tháng 7 năm 2025 để tổng
hợp, trình cấp có thẩm quyền.
2. Dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2025
2.1. Dự toán thu, chi ngân sách địa phương năm 2025:
a) Trước khi sắp xếp tổ chức bộ máy:
Căn cứ Đề án sắp xếp, UBND cấp tỉnh hướng dẫn các
đơn vị dự toán ngân sách trực thuộc và chính quyền địa phương cấp dưới thực hiện
bàn giao, tiếp nhận dự toán ngân sách nhà nước năm 2025 với một số định hướng
như sau:
- Ủy ban nhân dân từng cấp rà soát dự toán thu, chi
ngân sách cấp mình, bao gồm dự toán đã được cấp có thẩm quyền giao, dự toán dự
kiến thực hiện đến thời điểm sắp xếp.
- Việc tổng hợp dự toán thu, chi ngân sách và dự kiến
thực hiện đến thời điểm sắp xếp được tổng hợp từ dưới lên (phòng Tài chính - Kế
hoạch huyện tổng hợp ngân sách huyện bao gồm ngân sách cấp huyện và ngân sách từng
xã, Sở Tài chính tổng hợp ngân sách tỉnh bao gồm ngân sách cấp tỉnh và ngân
sách từng huyện).
b) Sau khi sắp xếp tổ chức bộ máy:
Sở Tài chính tham mưu trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên
địa bàn, chi ngân sách địa phương năm 2025, bao gồm nguồn thu và nhiệm vụ chi
giữa ngân sách cấp tỉnh và ngân sách cấp xã, theo hướng:
(1) Việc phân chia nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh
và ngân sách cấp xã sau sắp xếp nên giữ ổn định, đảm bảo nguồn thu như các xã
trước sắp xếp. Nguồn thu, nhiệm vụ chi của ngân sách cấp huyện trước sắp xếp
chuyển về ngân sách cấp tỉnh để thực hiện; trường hợp cấp xã sau sắp xếp có khả
năng thực hiện những nhiệm vụ của ngân sách cấp huyện trước sắp xếp, căn cứ
tình hình thực tế, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định cho phù hợp.
(2) Các chế độ, chính sách của địa phương ban hành
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật liên quan tiếp tục ổn định
về đối tượng, mức chi và địa bàn như trước khi sắp xếp tổ chức bộ máy.
(3) Căn cứ dự toán ngân sách năm 2025 sau sắp xếp
được cấp có thẩm quyền Quyết định, giao, các đơn vị hành chính hình thành sau sắp
xếp thực hiện phân bổ, quản lý và quyết toán kinh phí theo quy định, bao gồm cả
các công việc dở dang đã thống nhất bàn giao.
2.2. Sau khi dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa
bàn, dự toán chi ngân sách địa phương năm 2025 được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
sau sắp xếp quyết định, sau 05 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân tỉnh gửi về Bộ
Tài chính tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền.
2.3. Việc xây dựng dự toán chi ngân sách nhà nước
thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy được căn cứ vào các quy định của Luật Ngân
sách nhà nước và pháp luật có liên quan. Trong đó:
- Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ
Tài chính quy định về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị; Thông tư số
12/2025/TT-BTC ngày 19/3/2025 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ Tài chính quy định chế độ
công tác phí, chế độ chi hội nghị.
- Thông tư số 42/2022/TT-BTC ngày 06/7/2022 của Bộ
Tài chính sửa đổi bổ sung một số điều của Thông tư số 338/2016/TT-BTC ngày 28/12/2016
của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và
hoàn thiện hệ thống pháp luật;...
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban
hành các chế độ, chính sách đặc thù phù hợp với tình hình thực tế của từng địa
phương, theo quy định tại khoản 3 Điều 21 Nghị định số
163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Ngân sách nhà nước.
3. Đối với nguồn tài chính, ngân sách nhà nước của
các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước do địa phương
quản lý:
Các cấp chính quyền địa phương trước sắp xếp tổng hợp
nguyên trạng nguồn tài chính, ngân sách nhà nước, kể cả các khoản nợ phải thu, phải
trả (nếu có) của các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước
thuộc phạm vi quản lý, bàn giao cho các cấp chính quyền địa phương sau sắp xếp.
III. Tổ chức thực hiện:
1. Căn cứ quy định của Hiến pháp, Luật Ngân sách
nhà nước, pháp luật có liên quan và văn bản hướng dẫn này, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (trước và sau sắp xếp) chịu trách nhiệm
việc bàn giao, tiếp nhận nguồn tài chính, ngân sách nhà nước, công tác quyết
toán ngân sách nhà nước năm 2024 và dự toán ngân sách nhà nước năm 2025 đảm bảo
theo đúng quy định của pháp luật.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng
mắc, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (trước và sau sắp
xếp) kịp thời gửi Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn theo thẩm quyền hoặc
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định cho phù hợp./.
Nơi nhận: - Như trên; - Ban Chỉ đạo thực hiện sắp xếp, tổ chức lại ĐVHC các cấp và xây dựng mô hình
  CQĐP 02 cấp (để b/c); - Bộ trưởng (để b/c); - STC các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các đơn vị trực thuộc Bộ; - Lưu: VT, NSNN (66b).
Nơi nhận: - Như trên; - Ban Chỉ đạo thực hiện sắp xếp, tổ chức lại ĐVHC các cấp và xây dựng mô hình
  CQĐP 02 cấp (để b/c); - Bộ trưởng (để b/c); - STC các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các đơn vị trực thuộc Bộ; - Lưu: VT, NSNN (66b).
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Lê Tấn Cận
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Lê Tấn Cận
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]