Chỉ thị 05/CT-TTg về Nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, đột phá thúc đẩy tăng tưởng kinh tế và đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm mục tiêu tăng trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên do Thủ tướng Chính phủ ban hành
Số hiệu:
05/CT-TTg
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Phạm Minh Chính
Ngày ban hành:
01/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
05/CT-TTg
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Phạm Minh Chính
Ngày ban hành:
01/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
TH Ủ TƯỚNG CHÍNH PHỦ -------
TH Ủ TƯỚNG CHÍNH PHỦ -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
S ố: 05/CT-TTg
S ố: 05/CT-TTg
Hà N ội, ngày 01 tháng 3 năm 2025
Hà N ội, ngày 01 tháng 3 năm 2025
CHỈ THỊ
VỀ CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM, ĐỘT PHÁ THÚC
ĐẨY TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ VÀ ĐẨY MẠNH GIẢI NGÂN VỐN ĐẦU TƯ CÔNG, BẢO ĐẢM MỤC TIÊU
TĂNG TRƯỞNG CẢ NƯỚC NĂM 2025 ĐẠT 8% TRỞ LÊN
Trong những năm
qua, trước bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp, khó lường, khó khăn,
thách thức nhiều hơn cơ hội, thuận lợi, kinh tế - xã hội nước ta đã và đang khẳng
định sự phục hồi nhanh và rõ nét, là điểm sáng về tăng trưởng và ổn định kinh tế
vĩ mô trong khu vực và trên thế giới. Bám sát chủ trương, đường lối, chính sách
của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo, điều hành quyết
liệt, linh hoạt, sáng tạo, kịp thời, đồng bộ, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm
các giải pháp, chính sách để chủ động thích ứng với tình hình, thúc đẩy tăng
trưởng kinh tế, kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo đảm các cân đối
lớn của nền kinh tế. Năm 2024, nước ta đã hoàn thành toàn bộ 15/15 chỉ tiêu chủ
yếu, trong đó 12 chỉ tiêu vượt mục tiêu đề ra.
Năm 2025 là năm đặc
biệt quan trọng, có ý nghĩa then chốt, tạo nền tảng để đất nước bước vào kỷ
nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình phát triển giàu mạnh, văn minh, thịnh vượng của
dân tộc, do đó cần tăng trưởng bứt phá để về đích Kế hoạch 05 năm 2021 - 2025,
tạo đà tăng trưởng hai con số trong giai đoạn 2026 - 2030. Chính phủ đã trình
Trung ương, Quốc hội ban hành Kết luận, Nghị quyết để điều chỉnh mục tiêu tăng
trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên; trên cơ sở đó đã xác định mục tiêu tăng
trưởng năm 2025 cho từng địa phương, Bộ, ngành.
Để thực hiện thắng
lợi Kết luận số 123-KL/TW ngày 24 tháng 01 năm 2025 của Trung ương, các Nghị
quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 25/NQ-CP của
Chính phủ về bảo đảm mục tiêu tăng trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên, Thủ
tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương (gọi tắt là các Bộ, cơ quan, địa phương) tiếp tục thực
hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra theo các nghị
quyết, kết luận của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Lãnh đạo chủ chốt Đảng, Nhà nước,
văn bản chỉ đạo của Lãnh đạo Chính phủ; theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền,
phạm vi, lĩnh vực quản lý nhà nước được giao tập trung quán triệt, thực hiện
quyết liệt, đồng bộ, kịp thời, hiệu quả các quan điểm, nhiệm vụ, giải pháp trọng
tâm, đột phá sau :
I. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH
1. Mục tiêu tăng trưởng 8% trở lên trong năm 2025 là nhiệm vụ khó khăn, thách thức
nhưng chúng ta phải quyết tâm hoàn thành để tạo đà, tạo lực, tạo thế cho những
năm sau tăng trưởng hai con số, với tinh thần: “Đảng đã chỉ đạo, Chính phủ đã
thống nhất, Quốc hội đồng tình, Nhân dân ủng hộ, Tổ quốc mong đợi thì chỉ bàn
làm, không bàn lùi”.
2. Tăng trư ởng
kinh tế nhanh nhưng phải bền vững, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, các cân đối lớn
của nền kinh tế, kiểm soát lạm phát; nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của
nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội, công bằng tiến bộ xã hội, bảo vệ môi trường;
cân đối, hài hòa giữa thực hiện mục tiêu tăng trưởng trong ngắn hạn với phát
triển trong trung và dài hạn; không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội và môi
trường để đổi lấy tăng trưởng kinh tế đơn thuần. Tăng trưởng kinh tế phải dựa
vào khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số, nhân lực chất lượng
cao, tăng năng suất lao động. Mục tiêu là hướng tới tăng trưởng bền vững, bao
trùm, toàn diện, mang lại lợi ích cho tất cả mọi người dân.
3. Bám sát ch ủ
trương, đường lối của Đảng, Nghị quyết, Kết luận Trung ương, Quốc hội và các chỉ
đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để cụ thể hóa tại bộ, ngành, địa phương;
bám sát thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo để lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức
thực hiện hiệu quả.
4. Phát huy t ối
đa các nguồn lực, tính chủ động, sáng tạo, linh hoạt, đổi mới, tinh thần đột
phá, trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương; lấy người dân, doanh nghiệp làm
trung tâm, coi khó khăn của người dân, doanh nghiệp cũng là khó khăn của mình để
chủ động hỗ trợ, đồng hành tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trên tinh thần “không
nói không, không nói khó, không nói có mà không làm”. Huy động mọi thành phần
kinh tế, mọi doanh nghiệp, người dân cùng tham gia vào phát triển kinh tế - xã
hội.
5. Theo dõi sát,
n ắm chắc tình hình, làm tốt công tác phân tích, dự báo, chủ động các
phương án, giải pháp đồng bộ, toàn diện, trọng tâm trọng điểm để có phản ứng
chính sách kịp thời, linh hoạt, hiệu quả, nhất là đối với những vấn đề mới phát
sinh, vấn đề khó, nhạy cảm.
6. Trong ch ỉ
đạo, điều hành phải phát huy cao nhất tinh thần tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường,
tự hào dân tộc; khai thác tối đa mọi cơ hội, động lực, nguồn lực bên trong và
bên ngoài cho phát triển; linh hoạt, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu
trách nhiệm vì lợi ích chung; quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt,
có trọng tâm, trọng điểm; phân công rõ người, rõ việc, rõ thời gian, rõ trách
nhiệm, rõ kết quả.
7. Các đ ịa
phương cần tập trung khai thác, phát huy tối đa tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi
trội, lợi thế cạnh tranh để thúc đẩy tăng trưởng và phát triển kinh tế; phát
huy mạnh mẽ hơn nữa vai trò của các vùng động lực, cực tăng trưởng, các địa
phương đầu tàu, địa phương được cấp có thẩm quyền cho phép áp dụng các cơ chế,
chính sách thí điểm, đặc thù để dẫn dắt cho tăng trưởng cả nước.
II. NHI ỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM, ĐỘT PHÁ
1. T ập trung thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các Nghị
quyết, Kết luận của Trung ương, Bộ Chính trị, Quốc hội, Chính phủ, phát huy hiệu
quả các cơ chế, chính sách, quy định mới, đột phá đã ban hành, tháo gỡ, giải
phóng ngay nguồn lực của nền kinh tế
a) B ộ Tài
chính:
- Ti ếp tục
nghiên cứu, đề xuất các chính sách miễn, giảm, gia hạn thuế, phí, lệ phí và tiền
thuê đất... để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh
doanh, du lịch, tiêu dùng trong nước trong năm 2025, báo cáo cấp có thẩm quyền
trước ngày 15 tháng 3 năm 2025.
- Nghiên c ứu
phương án sử dụng dư địa bội chi ngân sách nhà nước, nợ công, nợ Chính phủ, nợ
nước ngoài để bổ sung nguồn lực đầu tư, có giải pháp đẩy nhanh tiến độ các công
trình, dự án hạ tầng trọng điểm.
- Kh ẩn
trương nghiên cứu xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành Nghị quyết về các
cơ chế, chính sách phát triển đột phá khu vực kinh tế tư nhân; xây dựng lộ
trình báo cáo các cấp (Chính phủ trong tháng 3, Trung ương trong tháng 4 và Quốc
hội trong tháng 5 năm 2025); phân công đồng chí Phó Thủ tướng Nguyễn Chí Dũng
phụ trách chỉ đạo nhiệm vụ này. Xác định quan điểm kinh tế tư nhân phải là một
trong những động lực quan trọng nhất cho tăng trưởng, tăng năng suất lao động
và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế.
- Tăng cư ờng
quản lý thu, nhất là thu từ hoạt động thương mại điện tử, dịch vụ ăn uống, phải
hoàn thành số hóa chậm nhất trong Quý II năm 2025; phấn đấu thu ngân sách nhà
nước năm 2025 ở mức cao nhất theo chỉ đạo của Chính phủ; triệt để tiết kiệm chi
thường xuyên để tập trung cho đầu tư phát triển, tiết kiệm ngay 10% chi thường
xuyên tăng thêm dự toán năm 2025 so với dự toán năm 2024 để bổ sung đầu tư cho
tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng.
b) Ngân hàng Nhà
nư ớc Việt Nam:
- Ti ếp tục
theo dõi sát diễn biến tình hình quốc tế, khu vực, việc thay đổi và điều chỉnh
chính sách tài chính, tiền tệ của các nền kinh tế lớn để phân tích, có phản ứng
chính sách kịp thời, hiệu quả; điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt,
kịp thời, hiệu quả, phối hợp chặt chẽ, hài hòa với chính sách tài khóa mở rộng
hợp lý, có trọng tâm trọng điểm và các chính sách vĩ mô khác; trong đó, tập
trung thực hiện hiệu quả hơn nữa các nhiệm vụ, giải pháp về điều hành lãi suất,
tỷ giá, tăng trưởng tín dụng, điều hành thị trường mở, thị trường liên ngân
hàng, tái cấp vốn, lượng tiền cung ứng, phát hành tín phiếu,...; đưa tiền ra và
hút tiền về nhịp nhàng, đồng bộ, hợp lý nhằm hỗ trợ giá vốn rẻ, lãi suất ngân
hàng thấp cho người dân, doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy
tăng trưởng kinh tế gắn với ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm
các cân đối lớn của nền kinh tế, an toàn hoạt động ngân hàng và hệ thống các tổ
chức tín dụng.
- Thư ờng
xuyên theo dõi, giám sát chặt chẽ diễn biến lãi suất huy động, cho vay của các
ngân hàng thương mại, thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn nữa các giải pháp theo
thẩm quyền để giảm mặt bằng lãi suất cho vay, tạo điều kiện cho người dân,
doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn vay với chi phí hợp lý, giá vốn rẻ phục hồi và
phát triển sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
- Điều hành tăng trưởng tín dụng phù hợp mục tiêu tăng trưởng kinh tế, theo dõi và kiểm
soát lạm phát (4,5-5%); nghiên cứu giao bổ sung chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng
cho các ngân hàng theo thẩm quyền; chỉ đạo các tổ chức tín dụng hướng tín dụng
vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, các động lực tăng trưởng
kinh tế, tín dụng cho các dự án, công trình trọng điểm, xuất khẩu nông sản; kiểm
soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro.
- Tăng cư ờng
hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát và giám sát chặt chẽ hoạt động
của các tổ chức tín dụng, nhất là việc công bố công khai lãi suất huy động, lãi
suất cho vay, hoạt động cấp tín dụng của các tổ chức tín dụng; kịp thời xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật các trường hợp vi phạm, nhất là các tổ chức
tín dụng cạnh tranh lãi suất không lành mạnh, không đúng quy định (cả lãi suất
huy động và cho vay); nghiêm cấm không để các ngân hàng thương mại tự do tăng
lãi suất không theo định hướng, cạnh tranh không lành mạnh, không bình đẳng.
- Ch ỉ đạo
các tổ chức tín dụng: Tiếp tục tiết giảm chi phí, tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cơ cấu, tổ chức lại bộ máy, sẵn
sàng chia sẻ một phần lợi nhuận để phấn đấu giảm lãi suất cho vay; rà soát,
phân “luồng” đối tượng để cắt giảm thủ tục, điều kiện cho vay nhằm đẩy vốn tín
dụng nhanh hơn, kịp thời hơn, hiệu quả hơn đối với những đề án, dự án, lĩnh vực
tạo động lực cho tăng trưởng, nhất là tăng trưởng xanh; đồng thời bảo đảm an
toàn, hợp lý hoạt động ngân hàng. Nghiên cứu nâng quy mô Chương trình cho vay đối
với lĩnh vực lâm sản, thủy sản lên khoảng 100 nghìn tỷ đồng và mở rộng phạm vi
Chương trình đối với lĩnh vực nông, lâm, thủy sản. Tiếp tục nghiên cứu triển
khai các gói tín dụng ưu đãi để thúc đẩy các động lực tăng trưởng kinh tế và
cho người trẻ dưới 35 tuổi mua nhà ở.
c) Các b ộ,
cơ quan và địa phương:
- Giao mục tiêu, chỉ tiêu năm 2025 cụ thể cho các đơn vị thuộc phạm vi quản lý để thực hiện
các mục tiêu, chỉ tiêu được Chính phủ giao cho Bộ, cơ quan, địa phương.
- Ti ếp tục
hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện các cơ chế, chính sách thí điểm, đặc thù, quy định
mới, đột phá, cơ chế “luồng xanh” cho các dự án đầu tư vào khu công nghiệp, khu
kinh tế trong lĩnh vực công nghệ cao. Giao Bộ Nông nghiệp và Môi trường xây dựng
ngay việc phân loại dự án xanh, tiêu chí xanh để làm cơ sở huy động vốn phát
triển xanh.
- Kh ẩn
trương nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư, mở rộng
năng lực sản xuất nguyên vật liệu và tham gia các dự án đường sắt tốc độ cao Bắc
- Nam, đường sắt đô thị, đường sắt kết nối với quốc tế, dự án năng lượng tái tạo,
điện gió ngoài khơi... và hướng dẫn, hỗ trợ, tạo thuận lợi tối đa cho người
dân, doanh nghiệp trong triển khai thực hiện.
2. Ti ếp tục ưu tiên thời gian, nguồn lực để tập trung hoàn thiện
thể chế, cơ chế, chính sách, quy định pháp luật
a) Các B ộ,
cơ quan, địa phương:
- B ộ trưởng,
Thủ trưởng các cơ quan, Chủ tịch UBND tỉnh phải trực tiếp phụ trách, chịu trách
nhiệm đối với công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách.
- T ập
trung rà soát sửa đổi, hoàn thiện các quy định không còn phù hợp, chồng chéo hoặc
chưa đầy đủ theo hướng vướng mắc ở đâu, tháo gỡ ở đó, ở cấp nào thì cấp đó chủ
động xử lý, thực hiện ngay theo thẩm quyền hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi,
hoàn thiện; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát
và nâng cao năng lực thực thi của cán bộ, công chức, viên chức; thể chế, cơ chế,
chính sách phải hướng tới huy động mọi thành phần kinh tế, doanh nghiệp và người
dân cùng tham gia vào phát triển kinh tế - xã hội, đóng góp vào tăng trưởng và
phát triển đất nước. Hằng tháng báo cáo Thủ tướng Chính phủ về các điểm nghẽn,
các khó khăn, vướng mắc, rào cản đối với người dân, doanh nghiệp, gồm cả nhà đầu
tư nước ngoài.
- Kh ẩn
trương nghiên cứu sửa đổi và bảo đảm tiến độ sửa đổi, ban hành các Luật: Doanh nghiệp ; Đầu
tư ; Đầu tư theo phương thức đối tác công tư ; Đấu thầu ; Quản
lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh (Bộ Tài chính thực
hiện); Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo ; Năng lượng nguyên tử (Bộ Khoa học và Công nghệ
thực hiện)...
- T ập
trung rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính để giảm phiền hà, tiết kiệm chi phí
cho người dân, doanh nghiệp; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo mọi điều
kiện giải quyết nhanh các thủ tục đầu tư, khuyến khích đầu tư của mọi thành phần
kinh tế. Phấn đấu trong năm 2025 giảm ít nhất 30% thời gian xử lý thủ tục hành
chính; giảm ít nhất 30% chi phí kinh doanh; bãi bỏ ít nhất 30% điều kiện kinh
doanh không cần thiết; mọi thủ tục liên quan đến doanh nghiệp phải được thực hiện
trực tuyến, thông suốt, liền mạch và hiệu quả, bảo đảm minh bạch, giảm tối đa
giấy tờ; 100% thủ tục hành chính được thực hiện không phụ thuộc vào địa giới
hành chính trong phạm vi cấp tỉnh.
- Phát huy hơn n ữa
vai trò, hiệu quả hoạt động của Ban chỉ đạo về rà soát, tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc liên quan đến các dự án; triển khai kịp thời, hiệu quả Nghị quyết của Quốc
hội về cơ chế, chính sách đặc thù để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với các dự
án, đất đai trong kết luận thanh tra, kiểm tra, bản án tại Thành phố Hồ Chí
Minh, thành phố Đà Nẵng và tỉnh Khánh Hòa.
- Rà soát, tháo g ỡ
các khó khăn, vướng mắc để bàn giao, sớm đưa vào vận hành, khai thác thương mại
các công trình, dự án đã và đang triển khai, những dự án chậm tiến độ nhằm giải
phóng nguồn lực, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế, tránh thất thoát, lãng phí.
- Ti ếp tục
nhân rộng mô hình Tổ công tác làm việc với từng doanh nghiệp công nghệ lớn toàn
cầu, nhà đầu tư chiến lược, chủ động, kịp thời báo cáo cấp có thẩm quyền các cơ
chế, chính sách ưu đãi, vượt trội, cạnh tranh quốc tế để thu hút các dự án FDI
quy mô lớn, công nghệ cao, có khả năng dẫn dắt doanh nghiệp trong nước tham gia
vào chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu. Phát triển “Cổng một cửa đầu tư quốc
gia” nhằm tăng cường thu hút các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
- Nghiên c ứu,
áp dụng khung pháp lý chuyên biệt góp phần đưa hệ thống pháp luật Việt Nam bắt
kịp tốc độ phát triển của nền kinh tế số, đổi mới sáng tạo và hội nhập quốc tế,
đặc biệt là công nghệ tài chính, trí tuệ nhân tạo, kinh tế nền tảng, thương mại
điện tử, đặc khu kinh tế; đề xuất khung pháp lý thử nghiệm có kiểm soát đối với
các ngành công nghệ mới.
b) B ộ Tài
chính:
- Ch ủ trì,
phối hợp với các địa phương khẩn trương tổng kết, đánh giá, trình cấp có thẩm
quyền xem xét mở rộng phạm vi, đối tượng, địa bàn áp dụng một số cơ chế, chính
sách thí điểm, đặc thù đã được Quốc hội cho phép áp dụng tại các địa phương và
đã phát huy hiệu quả.
- Rà soát t ổng
thể về điều kiện đầu tư kinh doanh, điều kiện hành nghề, thủ tục hành chính và
chi phí tuân thủ của doanh nghiệp; rà soát, bổ sung và triển khai quyết liệt
Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ về cải thiện môi trường kinh doanh, bảo đảm
rõ mục tiêu, rõ người, rõ việc, rõ thời gian và rõ kết quả.
- Ch ủ trì,
phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục triển khai quyết liệt các giải pháp
phát triển đồng bộ thị trường tài chính, thị trường vốn, nhất là các giải pháp
về phát hành trái phiếu doanh nghiệp an toàn, hiệu quả, bền vững, công khai,
minh bạch, hỗ trợ hiệu quả cho doanh nghiệp huy động vốn trung, dài hạn phát
triển sản xuất, kinh doanh. Năm 2025, phấn đấu hoàn thành mục tiêu nâng hạng thị
trường chứng khoán.
c) B ộ Tài
chính chủ trì, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ được giao đề
xuất, trình Chính phủ ngay trong tháng 3 năm 2025 về khung pháp lý quản lý,
thúc đẩy phát triển tài sản số, tiền kỹ thuật số lành mạnh và hiệu quả.
d) B ộ Tư
pháp:
- Ch ủ trì,
phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tổ chức thực hiện hiệu quả hoạt động của
Ban Chỉ đạo rà soát và tổ chức thực hiện việc xử lý vướng mắc trong hệ thống
pháp luật.
- Tri ển
khai hiệu quả Đề án "Ứng dụng công nghệ số trong việc tiếp nhận, xử lý phản
ánh, kiến nghị về văn bản quy phạm pháp luật” theo Quyết định số 244/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2025 của Thủ tướng
Chính phủ; trong đó, tập trung xây dựng, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
vận hành “Hệ thống thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về văn bản
quy phạm pháp luật” để kịp thời phát hiện, nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, hoàn
thiện chính sách, quy định của pháp luật, tháo gỡ những rào cản, vướng mắc về
thể chế nhằm bảo đảm mục tiêu kiến tạo, thúc đẩy phát triển.
3. Đ ẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, lấy đầu tư công dẫn dắt,
kích hoạt và thu hút mọi nguồn lực xã hội
a) Các b ộ,
cơ quan, địa phương:
- Kh ẩn
trương hoàn tất việc phân bổ toàn bộ kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm
2025 trong Quý I năm 2025, bảo đảm trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải, phù hợp
với khả năng thực hiện, giải ngân và tuân thủ đúng quy định pháp luật về đầu tư
công; đảm bảo dự toán để giải ngân cho các dự án; trường hợp hết Quý I năm 2025
các Bộ, cơ quan, địa phương không hoàn thành phân bổ, Chính phủ sẽ thu hồi số vốn
ngân sách trung ương chưa phân bổ để bố trí cho các dự án khác cần vốn đẩy
nhanh tiến độ hoàn thành, đồng thời chỉ đạo thanh tra làm rõ trách nhiệm cá
nhân, tập thể để xử lý theo quy định của Đảng và pháp luật nhà nước.
- Đ ẩy mạnh
giải ngân vốn đầu tư công, phấn đấu tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công năm 2025 đạt
ít nhất 95% kế hoạch Thủ tướng Chính phủ giao, theo tinh thần lấy đầu tư công dẫn
dắt, kích hoạt và thu hút mọi nguồn lực xã hội; quyết tâm hoàn thành mục tiêu đến
hết năm 2025 có ít nhất 3000 km đường cao tốc và trên 1000 km đường ven biển,
cơ bản hoàn thành Cảng hàng không quốc tế Long Thành, các cảng khu vực Lạch Huyện,
đưa vào khai thác nhà ga T3 Tân Sơn Nhất, T2 Nội Bài, khởi công xây dựng bến cảng
Liên Chiểu, hoàn thành các thủ tục đầu tư cảng biển quốc tế Cần Giờ, thành phố
Hồ Chí Minh.
- Quy ết liệt
thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, thúc đẩy tiến độ thi công các dự án,
công trình trọng điểm, đẩy nhanh việc thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc
gia. Quan tâm thúc đẩy tiến độ, tháo gỡ dứt điểm khó khăn về cung ứng vật liệu
thi công, đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị đầu tư, quyết định đầu tư, lựa chọn nhà thầu
các dự án, công trình trọng điểm quốc gia, các dự án đầu tư xây dựng trên địa
bàn. Các địa phương có đường cao tốc đi qua cần phối hợp với các chủ đầu tư,
nhà thầu động viên và hỗ trợ để các nhà thầu “vượt nắng thắng mưa, không thua
gió bão”, thi công xuyên ngày nghỉ, ngày lễ, làm việc 3 ca 4 kíp.
- Xây d ựng
kế hoạch giải ngân đối với từng dự án; yêu cầu chủ đầu tư báo cáo tiến độ giải
ngân của từng dự án theo từng tháng, quý, tuân thủ kế hoạch giải ngân theo từng
tháng, quý; phân công lãnh đạo chịu trách nhiệm từng dự án, kiểm soát chặt quy
mô, tiến độ, hiệu quả đầu tư; đưa kết quả giải ngân thành tiêu chí đánh giá mức
độ hoàn thành nhiệm vụ để kiểm điểm, khen thưởng, xử lý kỷ luật nghiêm minh, kịp
thời; rà soát, kịp thời điều chuyển kế hoạch vốn của các dự án giải ngân chậm để
bổ sung cho các dự án khác có khả năng giải ngân tốt và có nhu cầu đẩy nhanh tiến
độ theo quy định, đặc biệt là các dự án quan trọng, cấp bách, các dự án hạ tầng
chiến lược và các dự án kết nối vùng, kết nối quốc gia.
- Tăng cư ờng
kỷ luật, kỷ cương trong giải ngân vốn đầu tư công; có chế tài và thực hiện xử
lý nghiêm theo quy định pháp luật các tổ chức, cá nhân cố tình gây khó khăn, cản
trở, làm chậm tiến độ giao vốn, thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công; kiên
quyết xử lý các hành vi tiêu cực, tham nhũng trong quản lý đầu tư công; thay thế
kịp thời những cá nhân yếu kém về năng lực, sợ sai, sợ trách nhiệm, đùn đẩy, né
tránh khi thực thi công vụ.
- Tăng cư ờng
công tác kiểm tra, giám sát tại hiện trường, đôn đốc các nhà thầu, tư vấn đẩy
nhanh tiến độ. Việc đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công phải gắn với đảm
bảo chất lượng công trình, dự án, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát, lãng
phí, lợi ích nhóm. Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc thi công, đẩy nhanh tiến độ các dự
án thành phần đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025; các dự án
quan trọng, động lực như Vành đai 4 Hà Nội, Vành đai 3 TP. Hồ Chí Minh, cao tốc
Mỹ Thuận - Cần Thơ, Biên Hoà - Vũng Tàu, Bến Lức - Long Thành các cảng khu vực...
Nghiên cứu xây dựng ngay tuyến tàu điện ngầm hoặc đường sắt từ sân bay Long
Thành đến Tân Sơn Nhất, tuyến đường sắt trên cao từ Văn Cao đi Láng Hòa Lạc.
- Phát huy hơn n ữa
hiệu quả hoạt động của các Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ, các đoàn công
tác của Thành viên Chính phủ làm việc với các địa phương và Tổ công tác đặc biệt
của các địa phương để kịp thời chỉ đạo, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc,
thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công.
- Nâng cao ch ất
lượng chuẩn bị đầu tư các dự án cho giai đoạn 2026-2030, nhất là các dự án hạ tầng
chiến lược, đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, các tuyến đường sắt kết nối quốc tế,
đường sắt đô thị, các cảng biển trung chuyển quốc tế... Bảo đảm tổng số dự án
nguồn ngân sách trung ương giai đoạn 2026 -2030 không quá 3000 dự án trên phạm
vi cả nước.
b) B ộ Tài
chính chủ trì, khẩn trương hoàn thiện phương án phân bổ nguồn tăng thu ngân
sách trung ương năm 2024, báo cáo cấp có thẩm quyền trong tháng 02 năm 2025;
hoàn thiện phương án phát hành trái phiếu chính phủ để bổ sung nguồn lực cho
các dự án trọng điểm trong Quý I năm 2025.
4. V ề thúc đẩy đầu tư tư nhân, thu hút FDI
a) B ộ Tài
chính
- Đ ẩy mạnh
các hoạt động xúc tiến thu hút đầu tư; tiếp tục nhân rộng cơ chế Tổ công tác
làm việc với từng nhà đầu tư chiến lược để thu hút các dự án FDI quy mô lớn,
công nghệ cao.
- Tri ển
khai hiệu quả Nghị định số 182/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2024 về quy định về thành lập, quản lý và sử dụng Quỹ hỗ
trợ đầu tư, góp phần ổn định môi trường đầu tư, khuyến khích, thu hút các nhà đầu
tư chiến lược, các tập đoàn đa quốc gia và hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước
trong một số lĩnh vực công nghệ cao, mới nổi như trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi số,
chuyển đổi xanh, tuần hoàn...
b) B ộ Công
Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ sửa đổi,
điều chỉnh và triển khai hiệu quả Quy hoạch và kế hoạch thực hiện quy hoạch điện
VIII; tháo gỡ kịp thời khó khăn, vướng mắc, bảo đảm tiến độ đưa vào vận hành
các dự án nguồn điện lớn, lưới điện quan trọng.
c) Ngân hàng Nhà
nư ớc Việt Nam
- Tri ển
khai quyết liệt các chương trình, chính sách tín dụng theo chỉ đạo của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ và phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương kịp thời tháo gỡ
vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện.
- T ạo điều
kiện để Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện các chương trình, chính sách tín
dụng ưu đãi; tiếp tục đẩy mạnh triển khai các nhiệm vụ được giao của ngành Ngân
hàng tại các Chương trình mục tiêu quốc gia.
d) B ộ Xây
dựng:
- Ch ủ trì,
phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các địa phương tiếp tục đẩy mạnh thực
hiện Đề án “Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng
thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp, giai đoạn 2021-2030”; các chương trình,
kế hoạch phát triển nhà ở của địa phương; thúc đẩy giải ngân các chương trình,
chính sách tín dụng ưu đãi về phát triển nhà ở xã hội; phấn đấu đến hết năm
2025, hoàn thành trên 100 nghìn căn nhà ở xã hội và xóa bỏ toàn bộ nhà tạm, nhà
dột nát trên phạm vi cả nước.
- Ch ủ trì,
phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu thành lập “quỹ nhà ở quốc
gia” để phát triển nhà giá rẻ tại các đô thị lớn, nhà ở xã hội, nhà ở cho người
trẻ dưới 35 tuổi.
5. Khai thác hi ệu quả thị trường trong nước, phát triển thương mại
điện tử và thu hút khách du lịch
a) Các b ộ,
cơ quan, địa phương nghiên cứu, tham mưu xây dựng các cơ chế, chính sách về thuế,
tín dụng để hỗ trợ tăng sức mua, kích cầu tiêu dùng, du lịch nội địa; triển
khai các giải pháp đồng bộ để khai thác xu hướng tiêu dùng, du lịch trong nước
dịp lễ, tết.
b) B ộ Công
Thương
- Đ ẩy mạnh
kết nối cung cầu, xúc tiến thương mại thị trường trong nước; thúc đẩy phân phối
hàng hóa qua nền tảng số gắn với tăng cường giám sát, xử lý vi phạm trên các nền
tảng thương mại điện tử; phát triển các mô hình tiêu dùng kết hợp trải nghiệm
như trung tâm thương mại số, kết hợp thương mại - văn hoá - du lịch...
- Thúc đ ẩy
kết nối giữa nhà sản xuất trong nước và các kênh phân phối hiện đại để mở rộng
tiêu thụ sản phẩm nội địa trên cả nước; hỗ trợ doanh nghiệp phát triển hệ thống
logistics thông minh, kết hợp kho bãi hiện đại, trí tuệ nhân tạo, công nghệ dữ
liệu lớn để tối ưu vận chuyển, giảm chi phí phân phối; nghiên cứu, thực hiện
hình thành mô hình "Cảng miễn thuế" để đưa Việt Nam trở thành trung
tâm logistics lớn.
- B ảo đảm
an ninh năng lượng, không để thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung xăng dầu cho thị trường
trong nước trong mọi tình huống.
c) B ộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch đẩy mạnh xúc tiến, quảng bá du lịch; nâng cao chất lượng
sản phẩm du lịch; tổ chức các chương trình văn hóa nghệ thuật, thể thao, tạo điểm
nhấn thu hút khách du lịch. Thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia về
phát triển văn hóa giai đoạn 2025 - 2035; xây dựng, thực hiện kế hoạch phát triển
công nghiệp văn hóa
d) B ộ Ngoại
giao chủ trì phối hợp với Bộ Công an, các bộ, cơ quan nghiên cứu phương án đơn
phương miễn thị thực nhập cảnh có thời hạn cho công dân một số nước châu Âu,
Trung Đông, châu Mỹ La-tinh...
đ) Các b ộ,
cơ quan và địa phương theo dõi sát tình hình, chủ động phương án, giải pháp đồng
bộ để điều tiết sản xuất, kích cầu để khai thác tối đa, hiệu quả xu hướng tiêu
dùng, du lịch trong nước trong các dịp lễ, tết.
6. Thúc đ ẩy xuất khẩu bền vững
a) B ộ Công
Thương
- Ch ủ trì,
phối hợp với Bộ Ngoại giao, các bộ, cơ quan liên quan hỗ trợ doanh nghiệp tận dụng
hiệu quả các cam kết trong 17 FTA đã ký kết; đẩy mạnh đàm phán, tham mưu ký kết
các FTA với các nước Trung Đông, Thụy Sỹ, Na Uy, Phần Lan, Ấn Độ Brazil...;
tăng cường khai thác các thị trường mới, tiềm năng, thị trường Trung Đông,
Halal, Mỹ La-tinh, châu Phi.
- Cung c ấp
thông tin, hỗ trợ doanh nghiệp đáp ứng tiêu chuẩn mới của thị trường xuất khẩu;
cập nhật, đánh giá tình hình xuất khẩu của Việt Nam để cảnh báo sớm các doanh
nghiệp về những mặt hàng có khả năng bị nước ngoài điều tra áp dụng biện pháp
chống lẩn tránh; hỗ trợ doanh nghiệp trong các vụ kiện chống bán phá giá.
- Ki ểm
tra, kiểm soát về xuất xứ hàng hóa và chủ động, tích cực trao đổi với các đối
tác về chính sách quản lý xuất xứ hàng hóa của Việt Nam.
b) Các b ộ,
cơ quan, địa phương tăng cường quản lý hoạt động thương mại điện tử xuyên biên
giới; thúc đẩy xuất khẩu dịch vụ, đặc biệt tài chính - ngân hàng, phát triển
logistics, mở rộng vận tải hàng không, đường biển; tăng cường hội nhập quốc tế
về dịch vụ và ký kết các hiệp định kinh tế số.
c) B ộ Nông
nghiệp và Môi trường, Bộ Khoa học và Công nghệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối
hợp tạo điều kiện để doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp tiếp cận
nguồn vốn, ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất, chế biến sản phẩm nông nghiệp
nhằm cải thiện về năng suất, nâng cao chất lượng, giá trị sản phẩm, tạo điều kiện
thuận lợi để mở rộng thị trường, thúc đẩy xuất khẩu.
7. Thúc đ ẩy mạnh mẽ các động lực tăng trưởng mới, đột phá phát
triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, nguồn nhân lực chất
lượng cao
a) Các B ộ,
cơ quan, địa phương
- Ch ủ động
xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể trong tháng 3 năm 2025 và tổ chức triển
khai quyết liệt, đồng bộ, kịp thời, hiệu quả Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính
trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số
quốc gia; Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 09
tháng 01 năm 2025 của Chính phủ về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết
số 57-NQ/TW ; Nghị quyết số 193/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc
hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá phát triển khoa
học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
- Thúc đ ẩy
chuyển đổi số quốc gia sâu rộng, toàn diện trong tất cả các ngành, lĩnh vực, tạo
động lực mới cho tăng trưởng kinh tế dựa trên khoa học, công nghệ, dữ liệu,
công nghệ số và đổi mới sáng tạo; nền kinh tế số rộng khắp, bảo đảm an ninh, an
toàn mạng. Tiếp tục triển khai hiệu quả Đề án 06; đẩy nhanh việc chia sẻ dữ liệu,
nhất là dữ liệu về dân cư, tư pháp, giáo dục, ngân hàng, thuế, bảo hiểm, doanh
nghiệp, đất đai, phương tiện.
- Đ ẩy mạnh
chuyển đổi xanh, phát triển kinh tế tuần hoàn, kinh tế sáng tạo, kinh tế chia sẻ,
các ngành, lĩnh vực mới nổi như: trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, điện toán đám
mây, năng lượng mới, y sinh học, công nghiệp văn hóa, công nghiệp giải trí...
thúc đẩy các mô hình kinh doanh mới, ưu tiên tập trung vào một số ngành: bán
buôn, bán lẻ, công nghiệp chế biến, chế tạo, du lịch, logistics.
- T ập
trung triển khai Nghị quyết của Quốc hội về các chính sách thí điểm mới, đột
phá về đầu tư, tài chính, đấu thầu, thử nghiệm có kiểm soát; khuyến khích và
phát huy hiệu quả các quỹ khoa học công nghệ, quỹ đầu tư mạo hiểm, khởi nghiệp,
đổi mới sáng tạo; áp dụng mô hình “đầu tư công - quản lý tư”, “đầu tư tư - sử dụng
công”, “lãnh đạo công - quản trị tư”; bảo đảm sự chủ động, sáng tạo của các nhà
khoa học.
- T ập
trung triển khai hiệu quả các quy hoạch và kế hoạch thực hiện quy hoạch đã ban
hành; phát triển các hành lang kinh tế, vành đai công nghiệp - đô thị - dịch vụ
gắn với các trung tâm mới như sân bay Long Thành, trung tâm tài chính quốc tế;
chủ động đề xuất các giải pháp phát triển các ngành bán dẫn, chíp...
b) B ộ Khoa
học và Công nghệ
- Kh ẩn
trương nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, thu hút chuyên gia
giỏi trong nước, người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài có trình độ
cao tham gia phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
- Đ ẩy mạnh
thương mại hoá 5G; nghiên cứu công nghệ 6G; phát triển vệ tinh viễn thông và
nâng cấp hạ tầng trục viễn thông quốc gia. Đẩy mạnh đầu tư và phát triển cơ sở
hạ tầng băng rộng cố định tốc độ cao.
- Nghiên c ứu,
đề xuất cơ chế, chính sách thúc đẩy hình thành doanh nghiệp công nghiệp công
nghệ số.
c) B ộ Tài
chính:
- Ch ủ trì,
phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan khẩn trương triển khai các Đề
án về Trung tâm tài chính quốc tế tại thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm tài
chính khu vực tại Đà Nẵng; hoàn thiện hồ sơ dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về
trung tâm tài chính quốc tế và khu vực tại Việt Nam để trình Quốc hội tại kỳ họp
tháng 5 năm 2025.
- Nghiên c ứu,
xây dựng chính sách đặc thù phát triển các khu kinh tế có tiềm năng lớn như Vân
Đồn, Vân Phong, các khu thương mại tự do, khu kinh tế biên giới và các vùng
theo các Nghị quyết của Bộ Chính trị; hoàn thành các Nghị quyết, thủ tục pháp
lý trong năm 2025.
- Kh ẩn
trương tham mưu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về các cơ chế, chính sách đặc thù
để triển khai ngay Chương trình phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán
dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050 và bảo đảm nguồn lực để thực hiện
Chương trình.
d) B ộ Khoa
học và Công nghệ, Bộ Nông nghiệp và Môi trường khẩn trương rà soát, tham mưu
báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc ban hành mới và tổ chức triển khai hiệu quả
các chiến lược đã ban hành về nghiên cứu, ứng dụng, khai thác không gian biển,
không gian ngầm, không gian vũ trụ.
đ) B ộ Ngoại
giao, các bộ, cơ quan tiếp tục tăng cường ngoại giao kinh tế, ngoại giao công
nghệ, nhất là trong các lĩnh vực bán dẫn, chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo, khởi
nghiệp... thu hút đầu tư, thúc đẩy thương mại, phát triển khoa học công nghệ và
các ngành mới nổi.
e) B ộ Giáo
dục và Đào tạo tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp, chính sách
khuyến khích, thúc đẩy đào tạo nhân lực chất lượng cao cho các ngành cho các
ngành, lĩnh vực ưu tiên, mới nổi; nghiên cứu, xây dựng chính sách hỗ trợ đầu tư
nguồn lực, đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo cho các cơ sở đào tạo nguồn nhân lực
chất lượng cao.
g) B ộ Nội
vụ tiếp tục nghiên cứu, đề xuất chính sách thu hút nhân tài vào làm việc trong
các cơ quan, đơn vị và chính sách đặc biệt đối với cán bộ, công chức đạt thành
tích xuất sắc trong công việc; đồng thời có cơ chế đưa ra khỏi bộ máy những người
không đủ năng lực, phẩm chất; cụ thể hóa hơn nữa chủ trương khuyến khích và bảo
vệ cán bộ dám nghĩ, dám làm.
h) B ộ Giáo
dục và Đào tạo chủ trì cùng Bộ Tài chính, các Bộ, cơ quan, địa phương khẩn
trương xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai kết luận của Bộ Chính trị về thực
hiện miễn toàn bộ học phí cho học sinh từ mầm non đến hết trung học phổ thông
công lập trên phạm vi cả nước từ đầu năm học mới 2025-2026; đồng thời nghiên cứu
đề án xây dựng các trường nội trú cho học sinh phổ thông ở vùng sâu, vùng xa,
biên giới, hải đảo.
8. Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được
giao chủ động, linh hoạt thực hiện các giải pháp đồng bộ phát triển văn hóa, thực
hiện tốt chính sách an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững; bảo vệ môi trường, chủ
động phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, quyết liệt thực hiện
các cam kết tại COP26, ổn định chính trị, củng cố, tăng cường quốc phòng, an
ninh; làm tốt công tác truyền thông chính sách, tiếp tục đẩy mạnh hoạt động đối
ngoại, hội nhập quốc tế thực chất, hiệu quả.
III. T Ổ CHỨC THỰC HIỆN
1. B ộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải chủ động tập trung quán triệt,
xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể để khẩn trương tổ chức triển khai kịp thời,
có hiệu quả và chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực
hiện nghiêm các nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị này; chịu trách nhiệm toàn diện trước
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện của bộ, ngành, địa phương.
B ộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương theo dõi, đôn đốc, tổng
hợp tình hình thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Chỉ thị này, báo cáo
Chính phủ tại Phiên họp thường kỳ hằng tháng.
2. Các b ộ,
cơ quan, địa phương thường xuyên chủ động, phối hợp chặt chẽ, theo dõi sát diễn
biến, tình hình thế giới và trong nước, phân tích, dự báo, xây dựng các kịch bản,
phương án ứng phó theo thẩm quyền, trường hợp vượt thẩm quyền đề xuất giải pháp
với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để kịp thời xử lý.
3. Các b ộ,
cơ quan, địa phương phát huy sức mạnh đoàn kết, tinh thần đổi mới, không ngừng
nỗ lực sáng tạo, dám nghĩ dám làm, ý chí tự lực, tự cường và khát vọng vươn
lên, chung sức, đồng lòng, biến mọi khó khăn, thách thức thành cơ hội bứt phá,
quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt để hoàn thành thắng lợi các mục
tiêu đề ra theo các Nghị quyết, Kết luận của Trung ương Đảng, Quốc hội, Nghị
quyết số 01/NQ-CP , số 25/NQ-CP của Chính phủ, chỉ đạo của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về tăng trưởng kinh tế năm 2025.
4. B ộ Nội
vụ nghiên cứu đề xuất với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương phát động
phong trào thi đua, phát huy tinh thần đoàn kết, nỗ lực, sáng tạo, phấn đấu
hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tăng
trưởng 8% trở lên năm 2025 và tăng trưởng 2 con số trong những năm tiếp theo.
5. Giao các đ ồng
chí Phó Thủ tướng Chính phủ theo lĩnh vực được phân công trực tiếp chỉ đạo các
Bộ, cơ quan, địa phương tập trung triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp tại Chỉ thị này; kịp thời xử lý các vấn đề vướng mắc phát sinh theo thẩm
quyền.
6. B ộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung
ương, các cơ quan thông tấn, báo chí, bộ, cơ quan trung ương và địa phương tổ
chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Chỉ thị này./.
Nơi nh ận: - Ban Bí thư Trung ương Đ ảng; - Th ủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các b ộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các t ỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Văn phòng Trung ương và các
  Ban c ủa Đảng; - Văn phòng T ổng Bí thư; - Văn phòng Ch ủ tịch nước; - H ội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Qu ốc hội; - Tòa án nhân dân t ối cao; - Vi ện kiểm sát nhân dân tối cao; - Ki ểm toán nhà nước; - VPCP: BTCN, các PCN, Tr ợ lý, Thư ký TTg, Phó TTg, các Vụ, Cục, đơn vị, Cổng
  TTĐTCP; - Lưu: VT, KTTH (2).
Nơi nh ận: - Ban Bí thư Trung ương Đ ảng; - Th ủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các b ộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các t ỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Văn phòng Trung ương và các
  Ban c ủa Đảng; - Văn phòng T ổng Bí thư; - Văn phòng Ch ủ tịch nước; - H ội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Qu ốc hội; - Tòa án nhân dân t ối cao; - Vi ện kiểm sát nhân dân tối cao; - Ki ểm toán nhà nước; - VPCP: BTCN, các PCN, Tr ợ lý, Thư ký TTg, Phó TTg, các Vụ, Cục, đơn vị, Cổng
  TTĐTCP; - Lưu: VT, KTTH (2).
TH Ủ TƯỚNG Ph ạm Minh Chính
TH Ủ TƯỚNG Ph ạm Minh Chính
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]