Nghị quyết 03/2025/NQ-HĐND hỗ trợ lãi suất vay vốn tại các tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương tiện xe buýt, đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; hỗ trợ cho người sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt thông qua chính sách miễn, giảm giá vé trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
Số hiệu:
03/2025/NQ-HĐND
Loại văn bản:
Nghị quyết
Nơi ban hành:
Tỉnh Bạc Liêu
Người ký:
Lữ Văn Hùng
Ngày ban hành:
31/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
03/2025/NQ-HĐND
Loại văn bản:
Nghị quyết
Nơi ban hành:
Tỉnh Bạc Liêu
Người ký:
Lữ Văn Hùng
Ngày ban hành:
31/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
HỘI ĐỒNG NHÂN
  DÂN TỈNH BẠC LIÊU -------
HỘI ĐỒNG NHÂN
  DÂN TỈNH BẠC LIÊU -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  03/2025/NQ-HĐND
Số:
  03/2025/NQ-HĐND
Bạc Liêu, ngày 31
  tháng 03 năm 2025
Bạc Liêu, ngày 31
  tháng 03 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
VỀ HỖ TRỢ LÃI SUẤT
VAY VỐN TẠI CÁC TỔ CHỨC TÍN DỤNG ĐỐI VỚI CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ PHƯƠNG TIỆN XE BUÝT,
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG KẾT CẤU HẠ TẦNG PHỤC VỤ VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CÔNG CỘNG BẰNG XE
BUÝT; HỖ TRỢ CHO NGƯỜI SỬ DỤNG DỊCH VỤ VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CÔNG CỘNG BẰNG XE
BUÝT THÔNG QUA CHÍNH SÁCH MIỄN, GIẢM GIÁ VÉ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẠC LIÊU
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU KHÓA X, KỲ HỌP THỨ 24
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 163/201 6/NĐ-CP ngày 21
tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18 tháng
12 năm 2024 của Chính phủ quy định về hoạt động vận tải đường bộ;
Xét Tờ trình số 50/TTr-UBND ngày 27 tháng 3 năm
2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh “về việc dự thảo nghị quyết hỗ trợ lãi suất vay vốn
tại các tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương tiện xe buýt, đầu tư
xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; hỗ
trợ cho người sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt thông
qua chính sách miễn, giảm giá vé trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu”; báo cáo thẩm tra
của Ban kinh tế - ngân sách của Hội đồng nhân dân; ý kiến thảo luận của đại
biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất hỗ trợ lãi suất vay vốn
tại các tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương tiện xe buýt, đầu tư
xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; hỗ
trợ cho người sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt thông
qua chính sách miễn, giảm giá vé trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định về hỗ trợ lãi suất vay vốn
tại các tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương tiện xe buýt, đầu tư
xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; hỗ
trợ cho người sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt thông
qua chính sách miễn, giảm giá vé trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các cơ quan quản lý Nhà nước, tổ chức, cá nhân
liên quan đến việc tổ chức thực hiện, giải quyết các chính sách hỗ trợ lãi suất
vay vốn tại các tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương tiện xe buýt,
đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe
buýt; hỗ trợ cho người sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe
buýt thông qua chính sách miễn, giảm giá vé trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến đầu
tư, quản lý, khai thác, sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe
buýt trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Hỗ trợ vay vốn đầu tư phương tiện vận
tải hành khách công cộng bằng xe buýt
1. Hạn mức vay vốn được hỗ trợ lãi suất:
Theo số vay thực tế, nhưng không quá 70% tổng mức đầu tư của dự án đầu tư
phương tiện vận tải.
2. Mức hỗ trợ: Bằng 50% lãi suất phải trả
thực tế trong hạn mức theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Thời gian hỗ trợ lãi suất: Theo thời gian
vay vốn thực tế của từng khoản vay, nhưng không quá 05 năm.
Điều 3. Hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng
phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
Ngân sách Nhà nước tỉnh hàng năm hỗ trợ đầu tư sửa
chữa bảo dưỡng cơ sở hạ tầng (biển báo điểm dừng, đỗ; biển thông tin tuyến;
nhà chờ ngoài khu vực đô thị, sơn vạch kẻ đường, bãi đỗ xe buýt) cho các
tuyến xe buýt trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu theo mạng lưới tuyến được cơ quan có
thẩm quyền chấp thuận.
Điều 4. Hỗ trợ cho người sử dụng dịch vụ vận tải
hành khách công cộng bằng xe buýt đối với các tuyến xe buýt trên địa bàn tỉnh
1. Miễn tiền vé:
Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng
xe buýt thực hiện miễn tiền vé đối với trẻ em dưới 06 tuổi, người khuyết tật
nặng và người khuyết tật đặc biệt (quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 3 Nghị
định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật).
2. Giảm giá vé:
Giảm 50% giá vé đối với người có công với cách
mạng, người cao tuổi, học sinh, sinh viên là công dân Việt Nam.
Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn ngân sách Nhà nước của tỉnh và các nguồn hợp
pháp khác.
Điều 6. Tổ chức thực hiện:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện
nghị quyết theo quy định pháp luật.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban
của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực
hiện nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc
Liêu khóa X, kỳ họp thứ 24 thông qua ngày 31 tháng 3 năm 2025 và có hiệu lực từ
ngày 10 tháng 4 năm 2025./.
Nơi nhận: - UBTVQH (báo cáo); - Chính phủ (báo cáo); - Bộ Xây dựng (báo cáo); - Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng; - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo); - UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các Sở : Xây dựng, Tài chính, Tư pháp; - TT HĐND, UBND các huyện, TX, TP; - Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh; - Lưu (NH).
Nơi nhận: - UBTVQH (báo cáo); - Chính phủ (báo cáo); - Bộ Xây dựng (báo cáo); - Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng; - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo); - UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các Sở : Xây dựng, Tài chính, Tư pháp; - TT HĐND, UBND các huyện, TX, TP; - Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh; - Lưu (NH).
CHỦ TỊCH Lữ Văn Hùng
CHỦ TỊCH Lữ Văn Hùng
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]