Quyết định 11/2025/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Hà Tĩnh
Số hiệu:
11/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Hà Tĩnh
Người ký:
Nguyễn Hồng Lĩnh
Ngày ban hành:
01/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
11/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Hà Tĩnh
Người ký:
Nguyễn Hồng Lĩnh
Ngày ban hành:
01/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 11/2025/QĐ-UBND
Số: 11/2025/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 01
  tháng 3 năm 2025
Hà Tĩnh, ngày 01
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT
ĐỊNH
BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM
VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ TÀI CHÍNH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
HÀ TĨNH
Căn cứ
Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/02/2025;
Căn cứ
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18/6/2020;
Căn cứ
Nghị quyết số 190/2025/NQ-QH15 ngày 19/02/2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp
xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ
các Nghị định của Chính phủ : số 45/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương; số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp
công lập;
Căn cứ
Thông tư số 04/2022/TT-BTC ngày 28/01/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của cơ quan tài chính địa phương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban
nhân dân cấp huyện;
Căn cứ
Thông tư số 05/2022/TT-BKHĐT ngày 06/5/2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng
Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Thực hiện
Nghị quyết số 230/NQ-HĐND ngày 19/02/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc
thành lập các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh;
Theo đề
nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 10/TTr-SNV ngày 18/02/2025 (sau khi
có ý kiến thống nhất của Giám đốc Sở Tài chính tại Văn bản số 343/STC-VP ngày
04/02/2025 và Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số 282/SKHĐT-VP ngày
05/02/2025) và Văn bản số 444/SNV-XDCQ&TCBC ngày 01/3/2025; ý kiến thẩm định
của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 399/BC-STP ngày 17/02/2025; trên cơ sở biểu quyết
thống nhất của các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh (lấy Phiếu qua phần mềm quản
lý văn bản và hồ sơ công việc); thực hiện kết luận của Ban Chấp hành Đảng bộ Ủy
ban nhân dân tỉnh tại Hội nghị ngày 26/02/2025 (Thông báo số 02-TB/ĐU ngày 26/02/2025).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài
chính.
Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh:
số 11/2023/QĐ-UBND ngày 14/02/2023 về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính; số 19/2023/QĐ-UBND ngày 27/4/2023
về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ; Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Các Bộ: Nội vụ; Tài chính; - Cổng TTĐT Chính phủ; - Cục Kiểm tra Văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - Ban Tổ chức Tỉnh ủy; - Các Ban HĐND tỉnh; - Các PCVP UBND tỉnh; - Trung tâm CB-TH tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Lưu: VT, NC 2.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Các Bộ: Nội vụ; Tài chính; - Cổng TTĐT Chính phủ; - Cục Kiểm tra Văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - Ban Tổ chức Tỉnh ủy; - Các Ban HĐND tỉnh; - Các PCVP UBND tỉnh; - Trung tâm CB-TH tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Lưu: VT, NC 2.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Hồng Lĩnh
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Hồng Lĩnh
QUY
ĐỊNH
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ TÀI CHÍNH (Kèm theo Quyết định số: 11/2025/QĐ-UBND ngày 01 tháng 03 năm 2025 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Tài
chính là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về: Chiến lược kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội; quy hoạch; đầu tư (đầu tư trong nước, đầu tư nước ngoài
ở địa phương); tài chính; ngân sách nhà nước; vay và trả nợ của chính quyền địa
phương (trong nước và nước ngoài); viện trợ của nước ngoài cho Việt Nam và viện
trợ của Việt Nam cho nước ngoài; thuế, phí, lệ phí và thu khác của ngân sách
nhà nước; tài sản công; các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách; kế toán, kiểm
toán độc lập; giá và các hoạt động dịch vụ tài chính tại địa phương theo quy định
của pháp luật; đấu thầu; doanh nghiệp, kinh tế tập thể, kinh tế hợp tác.
2. Sở Tài
chính có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản
lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tài
chính.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy
ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo
nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh
liên quan đến các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài chính và các văn bản
khác theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo
kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
thuộc ngành, lĩnh vực trong phạm vi quản lý của Sở Tài chính;
c) Dự thảo
kế hoạch thực hiện quy hoạch tỉnh; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm
và hàng năm của tỉnh, dự kiến kế hoạch bố trí vốn đầu tư công 05 năm và hàng
năm nguồn ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương; kế hoạch xúc tiến đầu
tư, chương trình xúc tiến đầu tư hằng năm, danh mục dự án thu hút đầu tư của địa
phương; các cân đối chủ yếu về kinh tế - xã hội của tỉnh, trong đó có cân đối vốn
đầu tư công; chương trình, kế hoạch thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững,
tăng trưởng xanh của tỉnh; kế hoạch và tình hình thực hiện chương trình các mục
tiêu quốc gia; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính nhà nước, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý nhà nước được giao;
d) Dự thảo
chương trình hành động của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh và chịu trách nhiệm
theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện kế hoạch tháng, quý, 06 tháng, năm và 05
năm để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh điều hành, phối hợp việc thực hiện các cân
đối chủ yếu về kinh tế - xã hội của tỉnh;
đ) Dự thảo
chương trình, kế hoạch sắp xếp, đổi mới phát triển doanh nghiệp Nhà nước và
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước do địa phương quản lý; cơ chế quản lý đối
với doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước; dự thảo
chương trình, kế hoạch, đề án hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh
nghiệp tư nhân (bao gồm chương trình đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp sáng tạo),
phát triển hợp tác xã, hộ kinh doanh hàng năm và 05 năm trên địa bàn tỉnh; dự
thảo kế hoạch cải thiện chỉ số môi trường đầu tư kinh doanh và nâng cao năng lực
cạnh tranh cấp tỉnh;
e) Dự thảo
các quyết định chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài chính theo
quy định của pháp luật, phân cấp của Bộ Tài chính;
g) Dự thảo
văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư,
chấp thuận nhà đầu tư, chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời chấp thuận nhà đầu
tư theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các dự án thuộc thẩm quyền
chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định pháp luật về đầu tư; dự thảo danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất;
dự thảo yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm; phương án tổ chức thực hiện lựa
chọn nhà đầu tư căn cứ kết quả đánh giá sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm đối với
dự án đầu tư có sử dụng đất;
h) Dự thảo
quyết định quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Tài chính; dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể, đổi tên, quy
định cơ cấu tổ chức của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Tài chính
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
i) Dự thảo
quyết định thực hiện xã hội hóa các hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công
thuộc ngành, lĩnh vực được giao tham mưu, quản lý thuộc thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo phân công.
3. Tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề
án, dự án và các văn bản khác thuộc ngành, lĩnh vực được giao tham mưu, quản lý
sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục
pháp luật và theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực theo nhiệm vụ quản lý
nhà nước của Sở Tài chính.
4. Về quy
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội:
a) Tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm
pháp luật về quy hoạch tỉnh; kế hoạch, chính sách, giải pháp, bố trí nguồn lực
thực hiện và đánh giá thực hiện quy hoạch tỉnh; tổ chức lấy ý kiến, tổ chức
công bố quy hoạch tỉnh; cung cấp dữ liệu có liên quan thuộc phạm vi quản lý của
địa phương để cập nhật vào hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy
hoạch; rà soát, đề xuất chủ trương điều chỉnh quy hoạch tỉnh; báo cáo về hoạt động
quy hoạch trên địa bàn tỉnh hàng năm; quản lý và điều hành một số lĩnh vực về
thực hiện kế hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
b) Xây dựng,
đánh giá, quản lý, lưu trữ, công bố, cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin,
cơ sở dữ liệu về quy hoạch;
c) Chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã đề xuất nội dung tích hợp vào quy hoạch tỉnh; giám sát quá trình triển khai
thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Về quản
lý ngân sách nhà nước:
a) Xây dựng,
tổng hợp, lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền kế hoạch
tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm; dự
toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, dự toán thu, chi ngân sách địa phương
và phương án phân bổ ngân sách cấp tỉnh hàng năm; điều chỉnh kế hoạch tài chính
05 năm địa phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm, dự toán ngân
sách địa phương và phương án phân bổ ngân sách cấp tỉnh trong trường hợp cần
thiết;
b) Xây dựng,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án
bổ sung dự toán số tăng thu của ngân sách địa phương, phương án phân bổ, sử dụng
số tăng thu và tiết kiệm chi của ngân sách địa phương và phương án điều chỉnh dự
toán ngân sách địa phương theo quy định;
c) Xây dựng,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền quy định phân cấp nguồn
thu, nhiệm vụ chi, tỷ lệ phần trăm (%) phân chia giữa các cấp ngân sách ở địa
phương đối với các khoản thu phân chia và mức bổ sung từ ngân sách cấp trên cho
ngân sách cấp dưới theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
d) Trình Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định sử dụng dự phòng ngân sách cấp tỉnh, sử dụng quỹ dự
trữ tài chính của địa phương và các nguồn dự trữ tài chính khác theo quy định của
pháp luật;
đ) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc xây dựng, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền quy định các định mức phân bổ và các
chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách của địa phương theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước;
e) Tham
mưu, tổ chức thực hiện ngân sách địa phương, điều hành ngân sách địa phương
theo thẩm quyền; theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện dự toán ngân sách cấp
tỉnh và cấp dưới;
g) Kiểm
tra việc phân bổ dự toán ngân sách được giao; hướng dẫn việc quản lý, điều hành
ngân sách; chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách của các
cơ quan, đơn vị cùng cấp và ngân sách của cấp dưới;
h) Hướng dẫn
việc hạch toán, quyết toán ngân sách địa phương và định kỳ báo cáo việc thực hiện
dự toán thu, chi ngân sách và tổ chức thực hiện chế độ công khai tài chính ngân
sách của nhà nước theo quy định của pháp luật;
i) Tổng hợp,
lập quyết toán ngân sách địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có
thẩm quyền quyết toán ngân sách địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước;
k) Trình Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định chi ứng trước, thu hồi các khoản chi ứng trước của
ngân sách cấp tỉnh theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng
dẫn thực hiện;
l) Phối hợp
với cơ quan có liên quan lập báo cáo tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Về quản
lý đầu tư phát triển từ nguồn vốn đầu tư công, đầu tư theo phương thức đối tác
công tư:
a) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch và dự kiến bố trí mức
vốn đầu tư công cho từng nhiệm vụ, chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn đầu tư
công do tỉnh quản lý;
b) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, tổ chức thực hiện, theo dõi,
giám sát việc thực hiện chính sách và quy định của pháp luật về đầu tư công,
pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư, việc tuân thủ kế hoạch đầu
tư công;
c) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện giám sát, đánh giá hiệu quả
sử dụng vốn đầu tư công của các chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn;
d) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan tổng hợp, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện dự
án đầu tư theo phương thức đối tác công tư thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
đ) Làm đầu
mối ứng dụng và triển khai Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu
tư công trong hoạt động quản lý nhà nước về đầu tư công tại địa phương;
e) Làm cơ
quan thường trực Hội đồng thẩm định cấp cơ sở dự án đầu tư theo phương thức đối
tác công tư trong trường hợp được cấp có thẩm quyền giao; đầu mối tiếp nhận, thẩm
định các dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư thuộc phạm vi quản lý của
địa phương trong trường hợp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao và thực hiện nhiệm vụ
theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư;
g) Làm đầu
mối đăng tải thông tin dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư; thẩm định
hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời
đàm phán, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn
nhà đầu tư trong trường hợp các nội dung này được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
h) Chủ trì
tổ chức kiểm tra, giám sát, theo dõi việc thực hiện các quy định của pháp luật
về đầu tư công và đầu tư theo phương thức đối tác công tư trên địa bàn tỉnh;
tham gia Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị cấp địa phương theo quy định của
pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
i) Thực hiện
kiểm tra việc phân bổ dự toán ngân sách nhà nước chi đầu tư công của các đơn vị
dự toán cấp I; nhập và phê duyệt dự toán trên hệ thống Tabmis theo quy định của
Bộ Tài chính;
k) Kiểm
tra tình hình thực hiện phân bổ, quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán vốn đầu
tư thuộc ngân sách địa phương của chủ đầu tư và cơ quan tài chính huyện, xã và
vốn từ các nguồn thu hợp pháp khác của đơn vị sự nghiệp; tình hình kiểm soát,
thanh toán vốn đầu tư của cơ quan có liên quan;
l) Chủ trì
tổ chức thẩm tra quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành trình người có thẩm quyền
quyết định đầu tư phê duyệt đối với các dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc
ngân sách do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý (trừ trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh có quy định khác);
m) Trình Ủy
ban nhân dân tỉnh quy định trình tự, thời hạn lập, gửi, xét duyệt, thẩm định và
ra thông báo thẩm định báo cáo quyết toán vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà
nước; tổng hợp, báo cáo quyết toán vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước
theo năm ngân sách do địa phương quản lý theo quy định;
n) Phối hợp
với cơ quan có liên quan theo dõi và đôn đốc các chủ đầu tư, đơn vị quản lý dự
án thu hồi số vốn đã thanh toán thừa khi dự án hoàn thành được phê duyệt quyết
toán có số vốn được quyết toán thấp hơn số vốn đã thanh toán cho dự án và đôn đốc
thu hồi các khoản tạm ứng vốn đầu tư xây dựng cơ bản quá hạn chưa thu hồi;
o) Chủ trì
tham mưu xử lý tình huống trong lựa chọn nhà đầu tư dự án đầu tư theo phương thức
đối tác công tư.
7. Về quản
lý đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài:
a) Cấp, điều
chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư ngoài khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp cao, khu kinh tế và các trường hợp
khác theo quy định của pháp luật về đầu tư;
b) Làm đầu
mối tiếp nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận, điều chỉnh chủ trương đầu tư, chấp thuận
nhà đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư; làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ
về giám sát, đánh giá đầu tư của tỉnh; hướng dẫn thực hiện giám sát, đánh giá đầu
tư đối với các cấp, đơn vị trực thuộc, các dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh phân
cấp hoặc ủy quyền cho cấp dưới quyết định đầu tư;
c) Quản lý
hoạt động đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài vào địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật; giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết
khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư tại địa phương; làm đầu mối giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác xúc tiến đầu tư; tổ chức hoạt động xúc tiến
đầu tư theo kế hoạch đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn thủ tục
đầu tư theo thẩm quyền;
d) Thu thập,
lưu trữ, quản lý thông tin về đăng ký đầu tư; thực hiện việc chuẩn hóa dữ liệu,
cập nhật dữ liệu về đăng ký đầu tư vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư; hướng
dẫn tổ chức kinh tế thực hiện dự án đầu tư sử dụng Hệ thống thông tin quốc gia
về đầu tư; báo cáo Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình tiếp nhận,
cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, tình hình hoạt động của
các dự án đầu tư thuộc phạm vi quản lý; tổ chức, giám sát và đánh giá thực hiện
chế độ báo cáo đầu tư tại địa phương.
8. Về quản
lý tài chính doanh nghiệp:
a) Hướng dẫn
thực hiện các chính sách, chế độ quản lý tài chính doanh nghiệp của các loại
hình doanh nghiệp, tài chính hợp tác xã và kinh tế tập thể; chính sách tài
chính phục vụ chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại doanh nghiệp do nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ và doanh nghiệp có vốn nhà nước do địa phương thành lập, được
giao quản lý hoặc góp vốn theo quy định của pháp luật; chuyển đổi đơn vị sự
nghiệp công lập thành công ty cổ phần, chế độ quản lý, bảo toàn và phát triển vốn
nhà nước tại doanh nghiệp;
b) Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh theo phân công việc quản lý phần vốn và tài sản nhà nước
đầu tư tại các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế hợp tác, kinh tế tập thể do địa
phương thành lập, góp vốn hoặc được giao quản lý theo quy định của pháp luật;
c) Kiểm
tra việc quản lý sử dụng vốn, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ, thực hiện chức năng giám sát, tổng hợp báo cáo kết quả giám sát tài
chính, đánh giá hiệu quả hoạt động, kiến nghị, đề xuất giải pháp với Ủy ban
nhân dân tỉnh về hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại các doanh
nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và doanh nghiệp có vốn nhà nước do
địa phương thành lập, được giao quản lý hoặc góp vốn. Cảnh báo khi thấy có dấu
hiệu mất an toàn tài chính của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
d) Phân
tích, đánh giá tình hình tài chính doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ vốn điều lệ
100% và các doanh nghiệp có vốn nhà nước do địa phương thành lập, được giao quản
lý hoặc góp vốn; tổng hợp báo cáo tình hình chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại
doanh nghiệp nhà nước (báo cáo tình hình sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước
đầu tư tại doanh nghiệp) và các báo cáo khác để báo cáo cơ quan có thẩm quyền
theo quy định;
đ) Quản lý
việc trích lập và sử dụng quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng
ban kiểm soát và Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ do địa phương thành lập, được giao quản
lý;
e) Tổng hợp
đánh giá tình hình thực hiện cơ chế tài chính phục vụ chính sách phát triển hợp
tác xã, kinh tế tập thể trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
g) Là đầu
mối tiếp nhận báo cáo tài chính của doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước
ngoài (FDI) và tổng hợp, phân tích tình hình tài chính, tình hình xuất nhập khẩu,
các khoản nộp ngân sách nhà nước của doanh nghiệp FDI theo chế độ quy định phục
vụ chính sách phát triển kinh tế - xã hội, thu hút vốn đầu tư nước ngoài trên địa
bàn theo quy định của pháp luật và gửi Bộ Tài chính để tổng hợp báo cáo cấp có
thẩm quyền.
9. Về quản
lý tài chính đối với đất đai:
a) Là cơ
quan thường trực Hội đồng thẩm định bảng giá đất, Hội đồng thẩm định giá đất cụ
thể, thực hiện và chịu trách nhiệm về các nhiệm vụ theo quy định của Luật Đất
đai hiện hành;
b) Chủ trì
xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hệ số điều chỉnh giá đất để
tính thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, xác định giá khởi điểm để đấu giá
quyền sử dụng đất; mức tỷ lệ phần trăm (%) cụ thể để xác định đơn giá thuê đất
để tính thu tiền thuê đất, xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất
trả tiền thuê đất hàng năm;
c) Chủ trì
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tăng hệ số điều chỉnh giá đất để xác định
giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp thửa đất hoặc khu đất
đấu giá thuộc đô thị, đầu mối giao thông, khu dân cư tập trung có lợi thế, khả
năng sinh lợi;
d) Chủ trì
xác định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định mức tỷ lệ phần trăm (%) để tính
thu tiền thuê đất đối với đất xây dựng công trình ngầm, đất có mặt nước, mặt nước
thuê;
đ) Chủ trì
xác định các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước;
e) Chủ trì
xây dựng trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành mức thu tiền bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa theo quy định;
g) Chủ trì
xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp xác định
giá khởi điểm theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định của pháp
luật về đất đai.
10. Về quản
lý tài sản công tại địa phương:
a) Xây dựng,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn về quản lý,
sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
b) Tham
mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân cấp thẩm quyền
quyết định trong việc quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa
phương;
c) Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với tài sản
công, ban hành danh mục mua sắm tập trung cấp tỉnh (trừ thuốc chữa bệnh, vật tư
y tế và các tài sản chuyên dùng) theo quy định của pháp luật; quản lý cơ sở dữ
liệu về tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương; báo cáo kê khai tài
sản công và tình hình quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật
và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Chủ trì
hoặc phối hợp với các cơ quan chức năng xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành hoặc phân cấp thẩm quyền ban hành theo quy định đối với tiêu chuẩn, định
mức sử dụng diện tích chuyên dùng; xe ô tô chuyên dùng; máy móc, thiết bị
chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa
phương theo quy định của pháp luật;
đ) Thẩm định,
có ý kiến đối với các nhiệm vụ do cơ quan, người có thẩm quyền thuộc cấp tỉnh
xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
công;
e) Quyết định
theo thẩm quyền các nội dung về quản lý, sử dụng tài sản công theo phân cấp của
Hội đồng nhân dân tỉnh, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức thực hiện
các quyết định về hình thành, sử dụng, xử lý tài sản công do cơ quan, người có
thẩm quyền thuộc cấp tỉnh giao theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng
tài sản công;
g) Thực hiện
việc quản lý hóa đơn bán tài sản công, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng hóa
đơn, thanh quyết toán sử dụng hóa đơn của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý của địa phương;
h) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan lập
phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
thuộc phạm vi quản lý của địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về sắp xếp lại, xử lý tài sản công.
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến với các Bộ, ngành đối với phương án sắp
xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc Trung ương quản lý và nhà, đất thuộc các địa
phương khác trên địa bàn tỉnh;
i) Làm chủ
tài khoản tạm giữ quản lý số tiền thu được từ xử lý, khai thác tài sản công
theo quy định của pháp luật;
k) Tham
mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc người có thẩm quyền được Hội đồng
nhân dân tỉnh phân cấp quyết định: xác lập sở hữu toàn dân về tài sản, phê duyệt
phương án xử lý tài sản được xác lập sở hữu toàn dân đối với các loại tài sản
được giao trách nhiệm tại các văn bản pháp luật quy định về trình tự, thủ tục
xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản và xử lý đối với tải sản được xác lập
quyền sở hữu toàn dân.
11. Về quản
lý nhà nước về tài chính đối với các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách:
a) Phối hợp
cơ quan quản lý quỹ tài chính ngoài ngân sách của địa phương tổng hợp, báo cáo
tình hình thực hiện kế hoạch tài chính, kế hoạch tài chính năm sau và quyết
toán thu, chi quỹ gửi Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh
cùng với báo cáo dự toán và quyết toán ngân sách địa phương; phối hợp giải
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp khi có yêu cầu;
b) Thực hiện
nhiệm vụ theo quy định của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của các
Quỹ và các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh phân công.
12. Về quản
lý vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài và các nguồn viện
trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân nước ngoài:
a) Làm đầu
mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Tài chính, các bộ, ngành và các
cơ quan có liên quan xây dựng chiến lược, định hướng, kế hoạch vận động, thu
hút, điều phối quản lý nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ
và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của
các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài; hướng dẫn các sở, ban, ngành xây dựng
danh mục và nội dung các chương trình sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu
đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ
phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài; tổng hợp
danh mục các chương trình dự án sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của
các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát
triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt và báo cáo Bộ Tài chính;
b) Giám
sát, đánh giá thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, nguồn vốn vay
ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ
trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài; xử lý
theo thẩm quyền hoặc kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những vấn đề
vướng mắc trong việc bố trí vốn đối ứng, giải ngân thực hiện các dự án ODA, nguồn
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không
thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài
có liên quan đến nhiều sở, ban, ngành, cấp huyện và cấp xã; định kỳ tổng hợp
báo cáo về tình hình và hiệu quả thu hút, sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay
ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ
trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
c) Chủ trì
thẩm định các khoản viện trợ không hoàn lại, không thuộc hỗ trợ phát triển
chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
13. Về quản
lý đấu thầu:
a) Đối với
hoạt động lựa chọn nhà thầu: Thẩm định về kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với
các dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư; thẩm định hồ sơ mời
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, danh sách nhà thầu
đáp ứng yêu cầu kỹ thuật đối với đấu thầu hai túi hồ sơ, kết quả đánh giá hồ sơ
quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu đối với
các gói thầu thuộc dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh là chủ đầu tư;
b) Đối với
hoạt động lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất: đăng tải
danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất; đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của
các nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án; thẩm định kế hoạch lựa chọn
nhà đầu tư, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu
về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp các nội dung này được
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Chủ trì
tham mưu xử lý tình huống trong đấu thầu đối với gói thầu, dự án thuộc thẩm quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh; chủ trì tổ chức kiểm tra, giám sát, theo dõi việc thực
hiện các quy định của pháp luật về đấu thầu đối với các dự án, dự toán trên địa
bàn tỉnh; chủ trì, tổng kết, đánh giá và tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện
công tác đấu thầu trên địa bàn tỉnh; thành lập Hội đồng tư vấn giải quyết kiến
nghị cấp địa phương, đại diện có thẩm quyền của Sở Tài chính là Chủ tịch hội đồng
tư vấn và thực hiện các nhiệm vụ khác về đấu thầu được Ủy ban nhân dân tỉnh
giao;
d) Tiếp nhận,
kiểm tra hồ sơ đăng ký thi cấp lần đầu, hồ sơ đăng ký cấp lại, hồ sơ đăng ký cấp
gia hạn chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu và tổ chức thi nghiệp vụ
chuyên môn về đấu thầu.
14. Về quản
lý giá và thẩm định giá:
a) Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phân công, phân cấp, tổ chức thực hiện công
tác quản lý nhà nước về giá và thẩm định giá trên địa bàn theo quy định của
pháp luật về giá; ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản hướng
dẫn triển khai các quy định về quản lý giá và thẩm định giá trên địa bàn;
b) Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về phân công nhiệm vụ định giá hàng hóa, dịch vụ thuộc
thẩm quyền định giá của Ủy ban nhân dân tỉnh cho Sở Tài chính, các Sở quản lý
ngành, lĩnh vực. Thực hiện công tác xây dựng, thẩm định phương án giá các hàng
hóa, dịch vụ theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh cho Sở Tài chính; thẩm định
phương án giá theo đề nghị của Sở quản lý ngành, lĩnh vực hoặc đơn vị sản xuất
kinh doanh đối với các hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền định giá của Ủy ban
nhân dân tỉnh;
c) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức công tác kiểm tra chấp hành
pháp luật về giá;
d) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan để trình Ủy ban nhân dân tỉnh triển
khai thực hiện biện pháp bình ổn giá do Chính phủ quyết định và theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính, các bộ, cơ quan ngang bộ;
đ) Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phân công nhiệm vụ tiếp nhận đăng ký giá, kê khai giá
cho Sở Tài chính và các Sở quản lý ngành, lĩnh vực theo quy định; tham mưu việc
bổ sung mặt hàng thực hiện kê khai giá tại địa phương trong các trường hợp cần
thiết;
e) Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc phân công và tổ chức thực hiện thẩm định
giá của nhà nước thuộc địa phương quản lý theo quy định của pháp luật; chủ trì,
phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện thẩm định giá nhà nước theo
phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Thực hiện
nhiệm vụ thu thập, theo dõi, tổng hợp, phân tích diễn biến giá cả thị trường
trên địa bàn theo quy định và các chỉ đạo về công tác quản lý, điều hành giá của
Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính;
h) Xây dựng,
quản lý, vận hành và khai thác cơ sở dữ liệu về giá trên địa bàn theo quy định
của pháp luật;
i) Chủ trì
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ định giá tài sản trong tố tụng
hình sự theo quy định của pháp luật.
15. Về
doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh:
a) Tổ chức
việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp; cấp hoặc từ chối cấp đăng ký doanh
nghiệp; hướng dẫn doanh nghiệp và người thành lập doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục,
trình tự đăng ký doanh nghiệp; tư vấn, hướng dẫn miễn phí hộ kinh doanh đăng ký
chuyển đổi thành doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn,
đào tạo, tập huấn cho cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện về hồ sơ, trình tự,
thủ tục đăng ký hợp tác xã, hộ kinh doanh; kiểm tra giám sát cơ quan đăng ký
kinh doanh cấp huyện trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về đăng ký hợp
tác xã, hộ kinh doanh;
c) Phối hợp
xây dựng, quản lý, vận hành Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp
trong phạm vi địa phương; thu thập, lưu trữ, rà soát và quản lý thông tin về
đăng ký doanh nghiệp; thực hiện việc chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật dữ liệu đăng
ký doanh nghiệp tại địa phương vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp;
d) Đầu mối
theo dõi, tổng hợp tình hình doanh nghiệp; trực tiếp hoặc đề nghị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền kiểm tra, giám sát doanh nghiệp theo nội dung trong hồ sơ
đăng ký doanh nghiệp; xử lý các vi phạm về đăng ký doanh nghiệp; phối hợp với
các sở, ngành kiểm tra, theo dõi, giám sát, tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm
quyền các vi phạm sau đăng ký thành lập của các doanh nghiệp tại địa phương;
đ) Cung cấp
thông tin về đăng ký doanh nghiệp lưu trữ tại cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký
doanh nghiệp trong phạm vi địa phương quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy
định của pháp luật và theo quy định về phòng chống rửa tiền, tài trợ khủng bố;
e) Đầu mối
theo dõi, tổng hợp tình hình sắp xếp, đổi mới, phát triển doanh nghiệp nhà nước,
doanh nghiệp có vốn góp của nhà nước và tình hình phát triển các doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế khác; chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên
quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thành lập, sắp xếp lại, chuyển đổi
sở hữu của doanh nghiệp nhà nước; đầu mối xây dựng nội dung, đề án, chương
trình, kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn; đầu mối tổ chức
triển khai, theo dõi, tổng hợp tình hình triển khai các hoạt động hỗ trợ doanh
nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn.
16. Về
kinh tế tập thể và kinh tế tư nhân:
a) Chủ trì
tổng hợp, đề xuất và tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch, đề
án phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân; xây
dựng và tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách hỗ trợ, ưu đãi đối với kinh tế tập
thể, hợp tác xã; hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và đánh giá tình hình thực hiện
các chương trình, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp
tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân và hoạt động của các tổ chức kinh tế tập
thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh và kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh; xây dựng,
tổng kết và nhân rộng mô hình kinh tế tập thể, hợp tác xã hoạt động hiệu quả,
liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm; tổ chức thực hiện việc đăng ký liên hiệp
hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân theo thẩm quyền;
b) Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giải quyết các vướng mắc về cơ chế,
chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh và kinh tế tư
nhân có tính chất liên ngành;
c) Đầu mối
phối hợp với các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế nghiên cứu, tổng kết
kinh nghiệm, xây dựng các chương trình, dự án trợ giúp, thu hút vốn và các nguồn
lực phục vụ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư
nhân trên địa bàn tỉnh;
d) Định kỳ
lập báo cáo theo hướng dẫn của Bộ Tài chính gửi Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài
chính và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan về tình hình phát triển kinh tế
tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh.
17. Về quản
lý nợ chính quyền địa phương:
a) Xây dựng
kế hoạch vay, trả nợ 05 năm, hàng năm và chương trình quản lý nợ 03 năm của
chính quyền địa phương để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hoặc
trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật về quản lý nợ của
chính quyền địa phương;
b) Căn cứ
dự toán chi ngân sách địa phương và nguồn tài chính của địa phương đã được cấp
có thẩm quyền Quyết định, thực hiện thanh toán nợ gốc, lãi, phí và các chi phí
khác liên quan đến khoản vay của chính quyền địa phương đầy đủ, đúng hạn;
c) Phối hợp
với cơ quan có liên quan theo dõi, hạch toán, quyết toán các khoản rút vốn vay,
nhận nợ, trả nợ thuộc nghĩa vụ nợ của ngân sách cấp tỉnh;
d) Xây dựng
phương án phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, các khoản vay khác trong
nước báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định;
đ) Xây dựng
và duy trì cơ sở dữ liệu nợ chính quyền địa phương.
18. Phối hợp
với cơ quan có liên quan trong việc thực hiện công tác quản lý thuế, thu phí, lệ
phí và các khoản thu khác trên địa bàn.
19. Thống
nhất quản lý về tài chính đối với các khoản viện trợ thuộc nguồn thu ngân sách
địa phương theo quy định của pháp luật.
20. Hướng
dẫn các đơn vị, tổ chức thực hiện đúng chế độ kê khai, cấp, đăng ký, sử dụng mã
số đơn vị quan hệ ngân sách và triển khai các công việc khác được phân công
theo quy định của pháp luật.
21. Hướng
dẫn việc thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính của các đơn vị sự nghiệp công lập
và chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về kinh phí quản lý hành chính đối với
các cơ quan hành chính nhà nước theo quy định của pháp luật; tham gia ý kiến đối
với phương án tự chủ tài chính năm đầu thời kỳ ổn định của các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; phối hợp
với các cơ quan chuyên ngành ở địa phương kiểm tra việc thực hiện giao nhiệm vụ,
đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công thuộc nhiệm vụ chi của ngân
sách địa phương.
22. Tổ chức
nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; triển khai ứng dụng
công nghệ thông tin; xây dựng, quản lý và khai thác hệ thống thông tin, cơ sở dữ
liệu, lưu trữ phục vụ công tác quản lý ngành, lĩnh vực được giao; tổng hợp các
chỉ tiêu thống kê trong Hệ thống chỉ tiêu thống kê ngành tài chính và Chế độ
báo cáo thống kê ngành Tài chính theo quy định; chủ trì công bố số liệu tài
chính, cung cấp thông tin thống kê tài chính trên địa bàn theo quy định của
pháp luật.
23. Chủ
trì, phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ về giám định tư pháp thuộc
lĩnh vực chuyên môn quản lý ở địa phương theo quy định của pháp luật về giám định
tư pháp.
24. Quản
lý theo quy định của pháp luật đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể,
kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc phạm vi ngành, lĩnh
vực..
25. Thực
hiện hợp tác quốc tế trong ngành, lĩnh vực được giao tham mưu, quản lý theo
phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
26. Tham
mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, hướng dẫn chuyên môn
nghiệp vụ thuộc ngành, lĩnh vực được giao tham mưu, quản lý; chịu trách nhiệm
hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở
Tài chính đối với Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và
chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
27. Tổ chức
thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí; kiểm tra, thanh tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và xử lý theo thẩm quyền các vi phạm pháp luật thuộc ngành,
lĩnh vực được giao tham mưu, quản lý và trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí
theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng cơ quan, tổ chức, cá
nhân có thành tích trong hoạt động của ngành theo quy định của pháp luật; tổng
kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Sở
Tài chính; tổng hợp kết quả thực hiện kiến nghị của thanh tra, kiểm toán nhà nước
về lĩnh vực tài chính ngân sách báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
28. Quản
lý hoạt động của các đơn vị sự nghiệp trong và ngoài công lập thuộc ngành, lĩnh
vực được giao tham mưu, quản lý.
29. Triển
khai thực hiện chương trình cải cách hành chính trong ngành, lĩnh vực được giao
tham mưu, quản lý theo mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của chương trình cải cách
hành chính nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
30. Quy định
cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, thanh tra, phòng chuyên
môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Tài chính đảm bảo phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của cơ quan cấp trên có
thẩm quyền và theo phân cấp quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
31. Quản
lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm,
cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong
các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Tài chính; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đánh giá chất lượng đối với
công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài chính
theo quy định của pháp luật và theo sự phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
32. Quản
lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp
luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
33. Thực
hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm
vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan khác có thẩm quyền.
34. Thực
hiện nhiệm vụ theo phân cấp, ủy quyền và các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo:
Sở Tài chính có Giám đốc và các Phó Giám đốc. Số lượng Phó Giám đốc thực hiện
theo quy định của cấp có thẩm quyền.
a) Giám đốc
Sở Tài chính là người đứng đầu Sở Tài chính do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ
nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tài chính
và các nhiệm vụ, quyền hạn khác được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao, phân công, phân cấp hoặc ủy quyền (nếu có);
b) Phó
Giám đốc Sở Tài chính do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của
Giám đốc Sở Tài chính, giúp Giám đốc Sở thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ
thể do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước
pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một
Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền thay Giám đốc Sở điều hành các hoạt động
của Sở. Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm người đứng đầu tổ chức, đơn vị thuộc
và trực thuộc sở, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
c) Việc bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cho từ chức, nghỉ hưu,
khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ chính sách khác đối với Giám đốc, Phó
Giám đốc Sở Tài chính do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định
của pháp luật.
2. Cơ cấu
tổ chức:
a) Văn phòng;
b) Thanh
tra;
c) 07
phòng chuyên môn:
Phòng Tổng
hợp;
Phòng Ngân
sách;
Phòng Thẩm
định và Tài chính đầu tư;
Phòng Giá
và Công sản;
Phòng
Doanh nghiệp và Đầu tư;
Phòng Đăng
ký kinh doanh;
Phòng Quản
lý ngành;
d) 01 đơn
vị sự nghiệp công lập: Trung tâm Dịch vụ Tài chính và Hỗ trợ doanh nghiệp tỉnh
Hà Tĩnh.
đ) Việc bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, cho từ chức, nghỉ hưu, khen thưởng, kỷ luật và
thực hiện chế độ, chính sách khác đối với người đứng đầu và cấp phó người đứng
đầu Văn phòng, Thanh tra, các phòng, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở
Tài chính thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
3. Biên chế
công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của Sở
Tài chính được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm
vi hoạt động, khối lượng công việc và nằm trong tổng biên chế công chức, tổng số
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh, được cấp có thẩm
quyền giao, phê duyệt. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị
trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm, Sở Tài chính xây dựng
kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền xem
xét, quyết định.
Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
Trong quá
trình thực hiện, khi các văn bản pháp luật liên quan đến Quy định này được cấp
có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc ban hành mới thì áp dụng theo các
văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc ban hành mới đó.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao
Giám đốc Sở Tài chính kịp thời ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
Văn phòng, Thanh tra Sở, các phòng chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc theo quy định của pháp luật sau khi có ý kiến bằng văn bản của Sở Nội vụ;
rà soát, xây dựng Đề án vị trí việc làm của Sở, các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc đảm bảo đúng quy định; xây dựng phương án tự chủ của đơn vị sự nghiệp
công lập trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; quy định trách nhiệm của người đứng
đầu, cấp phó của người đứng đầu Văn phòng, Thanh tra, các phòng và đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc; ban hành quy chế làm việc của cơ quan; phân công, bố
trí, sắp xếp hợp lý đội ngũ công chức, viên chức đúng cơ cấu, đảm bảo tiêu chuẩn
ngạch và khung năng lực theo từng vị trí việc làm để hoàn thành tốt các nhiệm vụ
được giao.
2. Trong
quá trình thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc hoặc phát sinh những vấn
đề cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Sở Tài chính phối hợp
với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan thống nhất trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]