Quyết định 1066/QĐ-BTC năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Hỗ trợ kỹ thuật thuộc Cục Công nghệ thông tin và Chuyển đổi số do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Số hiệu:
1066/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Bùi Văn Khắng
Ngày ban hành:
24/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
1066/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Bùi Văn Khắng
Ngày ban hành:
24/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH -------
BỘ TÀI CHÍNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 1066/QĐ-BTC
Số: 1066/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 24
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 24
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY
ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM CHUYỂN GIAO
CÔNG NGHỆ VÀ HỖ TRỢ KỸ THUẬT THUỘC CỤC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 380/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Cục Công nghệ thông tin và chuyển đổi số;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Công nghệ thông
tin và chuyển đổi số, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Hỗ trợ kỹ thuật
(sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Cục Công nghệ
thông tin và chuyển đổi số, có chức năng giúp Cục trưởng tổ chức thực hiện các
hoạt động xây dựng, chuyển giao, đào tạo, hỗ trợ ứng dụng và hạ tầng kỹ thuật
công nghệ thông tin, chuyển đổi số cho các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ Tài chính,
các cơ quan Tài chính địa phương và cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực công
nghệ thông tin, chuyển đổi số trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao cho
các tổ chức, đơn vị trong và ngoài ngành tài chính.
2. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu
riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng Thương mại theo quy
định của pháp luật.
Tên giao dịch: Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Hỗ
trợ kỹ thuật.
Tên tiếng Anh: Technological Transfer and Technical
Support Center.
Tên viết tắt: TSC.
3. Trung tâm có trụ sở chính tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Triển khai các dịch vụ ứng dụng công nghệ thông
tin dùng chung, tích hợp hệ thống cho các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Tài chính
và các cơ quan Tài chính cấp tỉnh, huyện.
2. Cung cấp các dịch vụ công nghệ thông tin (trừ dịch
vụ chứng thực chữ ký điện tử) cho các tổ chức, đơn vị trong và ngoài ngành tài
chính theo quy định của pháp luật.
3. Cung cấp và thực hiện lắp đặt, cài đặt, bảo trì,
sửa chữa các thiết bị công nghệ thông tin; hỗ trợ phần mềm, trang thiết bị, hạ
tầng và kỹ thuật công nghệ thông tin cho các tổ chức, đơn vị trong và ngoài
ngành tài chính theo quy định của pháp luật.
4. Cung cấp các dịch vụ tư vấn đầu tư, giám sát dự
án, đầu tư thuê dịch vụ công nghệ thông tin; tư vấn về giải pháp, thiết bị, phần
mềm; xây dựng, nâng cấp, mở rộng, kiểm thử, triển khai và bồi dưỡng kiến thức về
phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin cho các tổ chức, đơn vị trong và ngoài
ngành tài chính theo quy định của pháp luật.
5. Cung cấp dịch vụ sao lưu dự phòng dữ liệu và các
dịch vụ giá trị gia tăng của hệ thống cơ sở dữ liệu ngành tài chính.
6. Xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống dự phòng
cho hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia ngành tài chính tại thành phố Hồ Chí Minh.
Thực hiện các hoạt động sao lưu, lưu trữ cơ sở dữ liệu.
7. Tổ chức quản lý, vận hành “Trung tâm miền Nam” của
hệ thống hạ tầng truyền thông ngành tài chính; hỗ trợ vận hành đối với các
Trung tâm hạ tầng truyền thông ngành tài chính tại các tỉnh, thành phố phía
Nam.
8. Chủ trì hoặc phối hợp tổ chức đào tạo, chuyển
giao, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức công nghệ thông tin cho cán bộ, công chức,
viên chức của các đơn vị trong và ngoài ngành tài chính theo quy định của pháp
luật.
9. Tổ chức nghiên cứu khoa học; thử nghiệm công nghệ
mới trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ thông tin, truyền thông phục vụ cho yêu cầu
quản lý của ngành tài chính theo kế hoạch và nội dung được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
10. Quản lý, sử dụng viên chức, quản lý tài chính,
tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ Tài chính.
11. Thực hiện quyền tự chủ của đơn vị sự nghiệp
công lập theo quy định của pháp luật và của Bộ Tài chính.
12. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định
của pháp luật, của Bộ Tài chính và hướng dẫn của Cục Công nghệ thông tin và
chuyển đổi số.
13. Thực hiện các nhiệm vụ khác phù hợp với chức
năng của Trung tâm và theo phân công của Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin và
chuyển đổi số.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Hỗ trợ kỹ thuật
có các phòng:
a) Phòng Đảm bảo hệ thống;
b) Phòng Triển khai hỗ trợ;
c) Phòng Kế hoạch - Tài vụ;
d) Chi nhánh Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Hỗ
trợ kỹ thuật tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhiệm vụ cụ thể của các phòng và Chi nhánh do Cục
trưởng Cục Công nghệ thông tin và chuyển đổi số quy định.
2. Số lượng người làm việc tại Trung tâm thuộc biên
chế sự nghiệp của Cục Công nghệ thông tin và chuyển đổi số do Bộ trưởng Bộ Tài
chính giao. Giám đốc Trung tâm chịu trách nhiệm quản lý và sử dụng người làm việc
theo quy định của pháp luật, phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính và Cục
Công nghệ thông tin và chuyển đổi số.
3. Trung tâm được bố trí kế toán trưởng theo quy định
hiện hành của pháp luật và của Bộ Tài chính.
Điều 4 . Lãnh đạo Trung tâm
1. Trung tâm có Giám đốc và một số Phó Giám đốc.
Giám đốc chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Công
nghệ thông tin và chuyển đổi số và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Trung tâm. Phó Giám đốc chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công phụ trách.
2. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đốc,
Phó Giám đốc và các chức danh lãnh đạo khác của Trung tâm thực hiện theo quy định
của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.
2. Các Quyết định sau hết hiệu lực kể từ ngày Quyết
định này có hiệu lực thi hành:
a) Quyết định số 1189/QĐ-BTC ngày 15/7/2019 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Chuyển giao
công nghệ và Hỗ trợ kỹ thuật thuộc Cục Tin học và Thống kê tài chính;
b) Quyết định số 1188/QĐ-BTC ngày 15/7/2019 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dữ liệu và
triển khai công nghệ thông tin tài chính tại thành phố Hồ Chí Minh thuộc Cục
Tin học và Thống kê tài chính.
3. Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin và chuyển đổi
số, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính và Thủ trưởng các
tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Bùi Văn Khắng
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Bùi Văn Khắng
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]