Quyết định 13/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các Đội Kiểm định hải quan thuộc Chi cục Kiểm định hải quan do Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
13/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
13/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 13/QĐ-CHQ
Số: 13/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC ĐỘI KIỂM ĐỊNH HẢI QUAN
THUỘC CHI CỤC KIỂM ĐỊNH HẢI QUAN
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 2
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 958/QĐ-BTC ngày 05 tháng 3
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Chi cục Kiểm định hải quan thuộc Cục Hải quan;
Theo đề nghị của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định
hải quan, Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Đội Kiểm định hải quan 1, Đội Kiểm định hải quan
2, Đội Kiểm định hải quan 3, Đội Kiểm định hải quan 4 và Đội Kiểm định hải quan
5 (sau đây gọi chung là Đội Kiểm định hải quan) là đơn vị thuộc Chi cục Kiểm định
hải quan có chức năng tổ chức thực hiện công tác phân tích để phân loại, kiểm định,
kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực
phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định và trong phạm vi địa
bàn được giao quản lý.
2. Đội Kiểm định hải quan có con dấu riêng theo quy
định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Đội Kiểm định hải quan thuộc Chi cục Kiểm định hải
quan có các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác hàng năm
của đơn vị về công tác được phân công quản lý trình Chi cục trưởng Chi cục Kiểm
định hải quan phê duyệt.
2. Tổ chức thực hiện công tác phân tích để phân loại,
kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an
toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trên địa bàn được giao và
theo phân công của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan.
3. Xây dựng các phương pháp phân tích để phân loại,
kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an
toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định.
4. Thực hiện thông báo kết quả phân tích phân loại,
thông báo kết quả phân tích kèm mã số hàng hóa đề xuất, thông báo kết quả kiểm
định, thông báo kết quả kiểm tra chất lượng, kiểm tra an toàn thực phẩm đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo phân công, phân cấp và quy định của pháp luật.
5. Thu thập, cập nhật cơ sở dữ liệu thuộc phạm vi
chức năng quản lý của Đội Kiểm định hải quan.
6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, vướng mắc liên
quan đến kết quả phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất
lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu theo quy định của pháp luật.
7. Thường xuyên theo dõi, phân tích, tổng hợp thông
tin, dữ liệu về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ trên hệ thống dữ liệu tập
trung; báo cáo, đề xuất Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan phục vụ công
tác chỉ đạo, điều hành trong phạm vi lĩnh vực được giao.
8. Tổng hợp, thống kê, báo cáo đánh giá tình hình
và kết quả thực hiện công tác thuộc phạm vi chức năng quản lý của Đội Kiểm định
hải quan.
9. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật,
quy trình, quy chế nghiệp vụ thuộc chức năng quản lý của Đội Kiểm định hải
quan.
10. Tổ chức ứng dụng công nghệ và phương pháp quản
lý hải quan hiện đại trong phạm vi chức năng quản lý Đội Kiểm định hải quan.
11. Thực hiện lưu trữ, bảo mật hồ sơ, tài liệu liên
quan của Đội Kiểm định hải quan theo quy định.
12. Thực hiện các quy định về quản lý công chức,
người lao động, tài chính, tài sản của Đội Kiểm định hải quan theo quy định và
phân cấp của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan.
13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chi cục trưởng
Chi cục Kiểm định hải quan giao.
Điều 3. Lãnh đạo và biên chế
1. Đội Kiểm định hải quan có Đội trưởng và một số
Phó Đội trưởng.
Đội trưởng chịu trách nhiệm trước Chi cục trường
Chi cục Kiểm định hải quan và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Đội. Phó
Đội trưởng chịu trách nhiệm trước Đội trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công phụ trách.
2. Biên chế của các Đội Kiểm định hải quan do Chi cục
trưởng Chi cục Kiểm định hải quan quyết định trong tổng số biên chế được giao.
Điều 4. Phạm vi và địa bàn quản
lý
1. Đội Kiểm định hải quan 1 (trụ sở tại TP.Hà Nội)
quản lý, tiếp nhận mẫu gồm Chi cục Hải quan khu vực I, IV, V, VI, VII, X.
2. Đội Kiểm định hải quan 2 (trụ sở tại TP.Hải
Phòng) quản lý, tiếp nhận mẫu gồm Chi cục Hải quan khu vực III, VIII.
3. Đội Kiểm định hải quan 3 (trụ sở tại TP. Hồ Chí
Minh) quản lý, tiếp nhận mẫu gồm Chi cục Hải quan khu vực II, XVII, XIX, XX.
4. Đội Kiểm định hải quan 4 (trụ sở tại TP. Đà Nẵng)
quản lý, tiếp nhận mẫu gồm Chi cục Hải quan khu vực IX, XI, XII, XIII, XIV.
5. Đội Kiểm định hải quan 5 (trụ sở tại tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu) quản lý, tiếp nhận mẫu gồm Chi cục Hải quan khu vực XV, XVI, XVIII.
Điều 5. Mối quan hệ công tác
Mối quan hệ công tác của Đội Kiểm định hải quan:
1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan.
2. Đối với các Phòng, Đội thuộc Chi cục Kiểm định hải
quan là quan hệ phối hợp công tác để thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đối với các đơn vị trong ngành và ngoài ngành Hải
quan là quan hệ phối hợp công tác theo sự chỉ đạo và ủy nhiệm của Chi cục trưởng
Chi cục Kiểm định hải quan.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 3
năm 2025.
2. Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan, Trưởng
Ban Tổ chức cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị, Chánh Văn phòng Cục Hải quan
và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b)
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b)
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]