Nghị định 63/2025/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 78/2021/NĐ-CP thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai
Số hiệu:
63/2025/NĐ-CP
Loại văn bản:
Nghị định
Nơi ban hành:
Chính phủ
Người ký:
Hồ Đức Phớc
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
63/2025/NĐ-CP
Loại văn bản:
Nghị định
Nơi ban hành:
Chính phủ
Người ký:
Hồ Đức Phớc
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
CHÍNH PHỦ -------
CHÍNH PHỦ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 63/2025/NĐ-CP
Số: 63/2025/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
SỬA
ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 78/2021/NĐ-CP NGÀY 01 THÁNG 8 NĂM 2021
CỦA CHÍNH PHỦ VỀ THÀNH LẬP VÀ QUẢN LÝ QUỸ PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Phòng,
chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 78/2021/NĐ-CP ngày
01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống
thiên tai.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 78/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy
định chi tiết về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 3 như sau:
“2. Quỹ phòng, chống thiên tai trung ương (sau đây
gọi tắt là Quỹ trung ương) do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành lập
và quản lý. Tên giao dịch quốc tế của Quỹ trung ương là: Vietnam Disaster
Management Fund, viết tắt là VNDMF.”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
“Điều 5. Bộ máy quản lý và điều hành
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sử dụng bộ
máy của cơ quan chuyên môn tham mưu giúp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quản lý nhà nước về phòng, chống thiên tai làm cơ quan quản lý Quỹ trung ương.
2. Cơ quan quản lý Quỹ trung ương gồm có Giám đốc,
các Phó giám đốc, Kế toán trưởng, công chức, viên chức làm việc theo chế độ
kiêm nhiệm hoặc biệt phái.
a) Giám đốc Quỹ trung ương do Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định. Giám đốc Quỹ trung ương là đại diện
theo pháp luật của Quỹ trung ương; được ký hợp đồng theo quy định của pháp luật
đối với một số công việc phục vụ hoạt động của quỹ, chịu trách nhiệm trước pháp
luật và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
b) Các Phó giám đốc Quỹ trung ương do Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp vả Phát triển nông thôn quyết định theo đề nghị của Giám đốc Quỹ
trung ương.
c) Kế toán trưởng, công chức, viên chức kiêm nhiệm,
biệt phái tại cơ quan quản lý Quỹ trung ương do Giám đốc Quỹ trung ương quyết định
theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan
quản lý Quỹ trung ương được quy định tại Quy chế tổ chức và hoạt động Quỹ trung
ương do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành theo đề nghị
của cơ quan quản lý Quỹ trung ương.”.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 8 như sau:
“Điều 8. Lập kế hoạch tài chính và quyết toán
thu, chi quỹ
1. Hằng năm, cơ quan quản lý Quỹ trung ương lập kế
hoạch tài chính năm, kế hoạch tài chính năm sau báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn xem xét, quyết định.
2. Hằng năm, cơ quan quản lý Quỹ trung ương lập báo
cáo quyết toán thu, chi quỹ trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xét
duyệt quyết toán theo quy định.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn gửi Bộ
Tài chính tình hình thực hiện kế hoạch tài chính năm, kế hoạch tài chính năm
sau và quyết toán thu, chi của Quỹ trung ương để Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo
các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.”.
4. Bổ sung Điều 8a vào sau Điều 8 như sau:
“Điều 8a. Chế độ kế toán, kiểm toán, quản lý tài
sản
Quỹ trung ương thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán,
quản lý tài sản như sau:
1. Thực hiện chế độ kế toán theo quy định của pháp luật
về kế toán áp dụng cho quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách.
2. Thực hiện quản lý, sử dụng tài sản theo quy định
của pháp luật.
3. Thực hiện kiểm toán độc lập báo cáo tài chính.”.
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
“Điều 10. Mối quan hệ giữa Quỹ trung ương và Quỹ
cấp tỉnh
1. Trách nhiệm của Quỹ trung ương:
a) Điều tiết nguồn kinh phí cho Quỹ cấp tỉnh.
b) Tiếp nhận, quản lý, sử dụng các khoản điều tiết
từ Quỹ cấp tỉnh.
2. Trách nhiệm của Quỹ cấp tỉnh:
a) Tiếp nhận, quản lý, sử dụng các khoản điều tiết
từ Quỹ trung ương.
b) Chuyển kinh phí cho Quỹ trung ương theo Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ.
c) Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng Quỹ cấp tỉnh
cho cơ quan quản lý Quỹ trung ương để tổng hợp.”.
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
“Điều 11. Bộ máy quản lý và điều hành
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
thành lập Quỹ cấp tỉnh; sử dụng bộ máy của cơ quan chuyên môn tham mưu, giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về phòng, chống thiên tai làm cơ quan quản
lý Quỹ cấp tỉnh.
2. Cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh gồm có Giám đốc,
các Phó giám đốc, Kế toán trưởng, công chức, viên chức làm việc theo chế độ
kiêm nhiệm hoặc biệt phái.
a) Giám đốc Quỹ cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định. Giám đốc Quỹ cấp tỉnh là đại diện theo pháp luật của
Quỹ cấp tỉnh; được ký hợp đồng theo quy định của pháp luật đối với một số công
việc phục vụ hoạt động của quỹ, chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh.
b) Các Phó giám đốc Quỹ cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định theo đề nghị của Giám đốc Quỹ cấp tỉnh.
c) Kế toán trưởng, công chức, viên chức kiêm nhiệm,
biệt phái tại cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh do Giám đốc quỹ quyết định theo quy
định của pháp luật.
3. Chế độ làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan
quản lý Quỹ cấp tỉnh được quy định tại Quy chế tổ chức và hoạt động Quỹ cấp tỉnh
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành theo đề nghị của cơ quan quản lý
Quỹ cấp tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Ủy ban nhân dân cấp
huyện, xã tổ chức công tác thu, nộp quỹ theo quy định.”.
7. Sửa đổi, bổ sung đoạn dẫn tại khoản 3 Điều 12 như sau:
“3. Công dân Việt Nam đủ 18 tuổi đến tuổi nghỉ hưu
theo quy định của pháp luật đóng góp hàng năm như sau:”.
8. Sửa đổi, bổ sung điểm b, điểm đ, điểm g, điểm h khoản 1 Điều 13 như sau:
“b) Đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã
hội hàng tháng; đối tượng được trợ giúp xã hội khẩn cấp theo quy định của pháp luật
về chế độ trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; đối tượng quy định
tại điểm c khoản 3 Điều 12 Nghị định này từ đủ 60 tuổi trở
lên.”.
“đ) Người khuyết tật hoặc bị suy giảm khả năng lao
động từ 21% trở lên; người mắc bệnh hiểm nghèo; người mất năng lực hành vi dân
sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi, người hạn chế năng lực
hành vi dân sự theo quy định của pháp luật dân sự.”.
“g) Phụ nữ đang mang thai; phụ nữ đang nuôi con dưới
36 tháng tuổi.”.
“h) Thành viên hộ gia đình thuộc diện nghèo, cận
nghèo; thành viên hộ gia đình bị thiệt hại nặng do thiên tai, dịch bệnh, cháy nổ,
tai nạn; thành viên hộ gia đình ở các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven
biển, hải đảo, cáo xã khu vực III, các thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng dân tộc
thiểu số và miền núi; người đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống tại các xã khu
vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, quyết định của Ủy ban Dân tộc và các
văn bản pháp luật khác có liên quan.”,
9. Sửa đổi khoản
4 Điều 15 như sau:
“4. Thời hạn lập và phê duyệt kế hoạch thu, nộp Quỹ
cấp tỉnh: Trước ngày 31 tháng 5 hằng năm.”.
10. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:
“Điều 17. Thẩm quyền chi
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết nội
dung chi và mức chi của Quỹ cấp tỉnh tại Điều 16 Nghị định này theo đề nghị của cơ quan quản lý Quy cấp tỉnh.
2. Đối với các nội dung chi và mức chi thực hiện
nhiệm vụ phòng, chống thiên tai ngoài các nội dung chi tại khoản
1 Điều 16 Nghị định này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp
xã thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động Quỹ cấp tỉnh.
3. Cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh có trách nhiệm tổng
hợp nhu cầu hỗ trợ từ Quỹ Phòng, chống thiên tai do Ủy ban nhân dân cấp huyện
và các cơ quan, tổ chức đề nghị; tổ chức kiểm tra, rà soát và đề xuất trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Thực hiện việc điều tiết về Quỹ trung ương theo
quy định tại Điều 21 Nghị định này , điều chuyển giữa các Quỹ
cấp tỉnh theo quy định tại Điều 23 Nghị định này .”.
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 18 như sau:
“Điều 18. Báo cáo, phê duyệt quyết toán
1. Hằng năm, cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh có trách
nhiệm báo cáo Sở Tài chính tình hình thực hiện kế hoạch tài chính, kế hoạch tài
chính năm sau và quyết toán thu, chi quỹ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân để
báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cùng với báo cáo dự toán và quyết toán ngân
sách địa phương.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo
cơ quan quản lý Quỹ cấp tỉnh báo cáo kết quả thu, chi quỹ với cơ quan quản lý
Quỹ trung ương trước ngày 25 hàng tháng.”.
12. Bổ sung Điều 18a vào sau Điều 18 như sau:
“Điều 18a. Chế độ kế toán, kiểm toán, quản lý
tài sản
1. Thực hiện chế độ kế toán theo quy định của pháp luật
về kế toán áp dụng cho quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách.
2. Thực hiện quản lý, sử dụng tài sản theo quy định
của pháp luật.
3. Thực hiện kiểm toán độc lập báo cáo tài chính.”.
13. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau:
“Điều 21. Điều tiết từ Quỹ cấp tỉnh về Quỹ trung
ương
Căn cứ tình hình thiên tai, nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ
của các địa phương và tình hình tài chính Quỹ cấp tỉnh tại thời điểm điều tiết
và ý kiến thống nhất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh các địa phương liên quan, cơ
quan quản lý Quỹ trung ương báo cáo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét điều tiết từ Quỹ cấp tỉnh về Quỹ trung
ương.”.
14. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 22 như sau:
“2. Cơ quan quản lý Quỹ trung ương tổng hợp nhu cầu
cứu trợ, hỗ trợ của các địa phương, báo cáo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét hỗ trợ kinh phí từ Quỹ
trung ương cho các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai.”.
15. Sửa đổi, bổ sung Điều 23 như sau:
“Điều 23. Điều chuyển giữa các Quỹ cấp tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc
điều chuyển quỹ hỗ trợ cho các địa phương khác.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định điều chuyển Quỹ của
địa phương này để hỗ trợ địa phương khác trong trường hợp cấp bách theo đề nghị
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và ý kiến thống nhất của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh các địa phương liên quan.”.
16. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 24 như sau:
“ 1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có
trách nhiệm:
a) Chịu trách nhiệm quản lý, điều hành, sử dụng và
thanh toán, quyết toán Quỹ trung ương.
b) Tổ chức huy động và tiếp nhận các khoản hỗ trợ,
tài trợ, đóng góp tự nguyện và các nguồn hợp pháp khác của các tổ chức, cá nhân
trong nước va nước ngoài cho Quỹ trung ương.
c) Tổng hợp kết quả tình hình quản lý và sử dụng Quỹ
phòng, chống thiên tai theo định kỳ hàng năm và đột xuất báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
d) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về
Quỹ phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.”.
Điều 2. Bãi bỏ một số quy định
của Nghị định số 78/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định
chi tiết về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai
1. Bãi bỏ khoản 4 Điều 3 và điểm a
khoản 2 Điều 24 .
2. Bãi bỏ cụm từ “ủy thác” tại khoản
1 Điều 6 .
3. Bãi bỏ cụm từ “giám sát” tại khoản
2 Điều 19; điểm b khoản 2 và khoản 3 Điều 24 .
Điều 3. Điều khoản chuyển tiếp
và hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 19
tháng 4 năm 2025.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiện toàn
bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiện
toàn bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ cấp tỉnh theo quy định tại Nghị định này
chậm nhất 45 ngày kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia; - Ngân hàng Chính sách xã hội; - Ngân hàng Phát triển Việt Nam; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo; - Lưu: VT, KTTH (2b).
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia; - Ngân hàng Chính sách xã hội; - Ngân hàng Phát triển Việt Nam; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
  thuộc, Công báo; - Lưu: VT, KTTH (2b).
TM. CHÍNH PHỦ KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG Hồ Đức Phớc
TM. CHÍNH PHỦ KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG Hồ Đức Phớc
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]