Quyết định 732/QĐ-UBND năm 2025 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ vốn tín dụng chính sách để mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở trên địa bàn tỉnh Nam Định giai đoạn 2025-2030”
Số hiệu:
732/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Nam Định
Người ký:
Trần Lê Đoài
Ngày ban hành:
21/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
732/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Nam Định
Người ký:
Trần Lê Đoài
Ngày ban hành:
21/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 732/QĐ-UBND
Số: 732/QĐ-UBND
Nam Định, ngày 21
  tháng 3 năm 2025
Nam Định, ngày 21
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ VỐN TÍN DỤNG CHÍNH SÁCH ĐỂ MUA, THUÊ
MUA NHÀ Ở XÃ HỘI; XÂY DỰNG MỚI HOẶC CẢI TẠO, SỬA CHỮA NHÀ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
NAM ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2025-2030”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 27
tháng 11 năm 2023;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước
ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày
29 tháng 11 năm 2024;
Căn cứ Chỉ thị số 34-CT/TW
ngày 24/5/2024 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác phát triển nhà ở xã hội trong tình hình mới;
Căn cứ Chỉ thị số 39-CT/TW
ngày 30/10/2024 của Ban Bí thư về nâng cao hiệu quả tín dụng chính sách xã hội
trong giai đoạn mới;
Căn cứ Nghị định số
78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và
các đối tượng chính sách khác;
Căn cứ Nghị định số
100/2024/NĐ-CP ngày 26/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của
Luật Nhà ở về phát triển và quản lý Nhà ở xã hội;
Căn cứ Quyết định số
927/QĐ-TTg ngày 30/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành kế hoạch triển
khai thực hiện Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 24/5/2024 của Ban Bí thư về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phát triển nhà ở xã hội trong tình hình mới;
Căn cứ Công điện số 130/CĐ-TTg
ngày 10/12/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc đôn đốc tập trung chỉ đạo, tháo
gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy triển khai các dự án nhà ở xã hội;
Căn cứ Thông báo số
449/TB-VPCP ngày 03/10/2024 của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Chỉ thị số 40-CT/TW của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với tín dụng chính sách xã hội;
Căn cứ Thông tư số
05/2024/TT-BXD ngày 31/7/2024 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số điều của
Luật nhà ở;
Căn cứ Thông tư số
11/2017/TT-BTC ngày 08/02/2017 của Bộ Tài chính quy định về quản lý và sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho
vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Căn cứ Chỉ thị số 25-CT/TU
ngày 23/12/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về nâng cao hiệu quả của tín dụng
chính sách xã hội trên địa bàn tỉnh Nam Định trong tình hình mới;
Căn cứ Thông báo số
1236-TB/TU ngày 29/8/2024 của Tỉnh ủy Nam Định về Kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh
ủy về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban Bí thư về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với tín dụng chính sách xã hội;
Căn cứ Kế hoạch số 162-KH/TU
ngày 3/10/2024 Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác phát triển nhà ở xã hội trong tình hình mới;
Căn cứ Quyết định số
18/QĐ-UBND ngày 07/7/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định về việc ban hành Quy
chế quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng
Chính sách xã hội để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách
khác trên địa bàn tỉnh;
Căn cứ Quyết định số
982/QĐ-UBND ngày 17/5/2023 của UBND tỉnh về phê duyệt Chương trình phát triển
nhà ở tỉnh Nam Định giai đoạn 2021 – 2030;
Căn cứ Kế hoạch số 153/KH-UBND
ngày 29/11/2023 của UBND tỉnh triển khai thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng ít nhất
01 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công
nghiệp giai đoạn 2021-2030” trên địa bàn tỉnh Nam Định;
Căn cứ Quyết định số
1341/QĐ-UBND ngày 07/7/2023 của UBND tỉnh về việc phê duyệt điều chỉnh kế hoạch
phát triển nhà ở 5 năm giai đoạn 2021 - 2025 và kế hoạch phát triển nhà ở năm
2023 trên địa bàn tỉnh Nam Định;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Xây dựng tại Tờ trình số 21/TTr-SXD ngày 18/02/2025 về việc phê duyệt Đề
án “Hỗ trợ vốn tín dụng chính sách để mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới
hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở trên địa bàn tỉnh Nam Định giai đoạn
2025-2030”.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê
duyệt Đề án “Hỗ trợ vốn tín dụng chính sách để mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây
dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở trên địa bàn tỉnh Nam Định giai đoạn
2025-2030” (gọi tắt là Đề án), với các nội dung chủ yếu sau:
I. QUAN ĐIỂM
1. Phát triển nhà ở xã hội nhằm
bảo đảm tiến bộ, công bằng xã hội trong từng bước, từng chính sách và suốt quá
trình phát triển, bảo đảm giải quyết chỗ ở cho các đối tượng nói chung, đồng thời
coi trọng và ưu tiên hỗ trợ về nhà ở xã hội cho đối tượng người có công với nước,
người nghèo ở đô thị, nông thôn, công nhân, người thu nhập thấp.
2. Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả
công tác phát triển nhà ở xã hội, góp phần giải quyết cơ bản nhu cầu nhà ở cho
người dân, thực hiện tốt Chỉ thị số 34- CT/TW ngày 24/5/2024 của Ban Bí thư về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phát triển nhà ở xã hội trong
tình hình mới, Quyết định số 927/QĐ-TTg ngày 30/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ
về việc ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 34-CT/TW ngày
24/5/2024 của Ban Bí thư; Công điện số 130/CĐ-TTg ngày 10/12/2024 của Thủ tướng
Chính phủ về việc đôn đốc tập trung chỉ đạo, tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng
mắc để thúc đẩy triển khai các dự án nhà ở xã hội.
3. Bố trí đủ nguồn lực tại địa
phương và đề xuất nguồn lực từ Trung ương phù hợp để hỗ trợ vốn tín dụng chính
sách cho các đối tượng có khó khăn về nhà ở trong giai đoạn 2025-2030.
II. MỤC TIÊU
CỦA ĐỀ ÁN
1. Mục tiêu chung
- Thu hút đầu tư phát triển và
quản lý nhà ở xã hội phù hợp với chương trình, mục tiêu phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh; chương trình phát triển nhà ở tỉnh giai đoạn 2021 - 2030, ưu tiên
hỗ trợ về nhà ở cho các đối tượng chính sách xã hội, người có thu nhập thấp,
công nhân lao động tại các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp, cụm
công nghiệp trên địa bàn tỉnh có khó khăn về nhà ở trong giai đoạn 2025-2030
thông qua hỗ trợ vốn tín dụng chính sách từ nguồn ngân sách tỉnh ủy thác qua
Ngân hàng Chính sách xã hội.
- Góp phần quan trọng đảm bảo
quyền về nhà ở cho các đối tượng chính sách, hoàn thành chỉ tiêu phát triển nhà
ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân KCN trên địa bàn tỉnh được giao
tại Đề án “Xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập
thấp, công nhân khu công nghiệp” và thực hiện mục tiêu đảm bảo an sinh xã hội, ổn
định tình hình chính trị, phát triển đô thị, nông thôn theo hướng văn minh, hiện
đại.
- Triển khai thực hiện các
chính sách tín dụng ưu đãi đúng quy định, kịp thời, hiệu quả, đúng đối tượng
theo Nghị định số 100/2024/NĐ-CP ngày 26/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Nhà ở về phát triển và quản lý Nhà ở xã hội.
2. Mục tiêu cụ thể
- Định hướng giai đoạn 2025 -
2030, toàn tỉnh hỗ trợ được khoảng 1.800 đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ
về nhà ở xã hội theo quy định được vay vốn chương trình cho vay nhà ở xã hội tại
chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở
cho công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở theo chính sách về nhà
ở xã hội quy định tại Nghị định số 100/2024/NĐ-CP ngày 26/7/2024 của Chính phủ,
trong đó có tối thiểu 500 người thu nhập thấp, công nhân lao động ở các doanh
nghiệp trong và ngoài khu, cụm công nghiệp trong tỉnh được hỗ trợ cho vay vốn để
mua, thuê mua nhà ở xã hội tại các dự án nhà ở xã hội của tỉnh.
- Hỗ trợ vốn tín dụng chính
sách để mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở
trên địa bàn tỉnh Nam Định góp phần thực hiện tốt mục tiêu của Chương trình
phát triển nhà ở tỉnh Nam Định giai đoạn 2021-2030 được ban hành kèm theo Quyết
định số 982/QĐ-UBND ngày 17/5/2023 của UBND tỉnh Nam Định đến năm 2025, phấn đấu
diện tích nhà ở bình quân của tỉnh đạt 29,0 m²/người; đến năm 2030, diện tích
nhà ở bình quân đầu người toàn tỉnh đạt 33,5 m²/người. Trong đó:
+ Nhu cầu nhà ở của nhóm đối tượng
được hưởng chính sách về nhà ở xã hội giai đoạn 2021 -2025 ước tính là 132.363
đối tượng với 3.108.680 m 2 sàn sử dụng, giai đoạn 2026-2030 là
107.115 đối tượng với 2.839.347 m 2 sàn sử dụng. Số liệu chi tiết
theo bảng sau:
STT
STT
Đối tượng
Đối tượng
Đơn vị tính
Đơn vị tính
Nhu cầu hỗ trợ nhà ở
Nhu cầu hỗ trợ nhà ở
Giai đoạn 2021-2025
Giai đoạn 2021-2025
Giai đoạn 2026-2030
Giai đoạn 2026-2030
Số lượng
Số lượng
Diện tích (m 2 sàn)
Diện tích (m 2 sàn)
Số lượng
Số lượng
Diện tích (m 2 sàn)
Diện tích (m 2 sàn)
1
1
Người có công với cách mạng
Người có công với cách mạng
Hộ
Hộ
4.633
4.633
231.700
231.700
0
0
2
2
Hộ nghèo, cận nghèo
Hộ nghèo, cận nghèo
Hộ
Hộ
3.370
3.370
168.500
168.500
2886
2886
144.300
144.300
3
3
Công nhân và người lao động
  khu công nghiệp
Công nhân và người lao động
  khu công nghiệp
Người
Người
84.338
84.338
843.380
843.380
60.921
60.921
731.047
731.047
4
4
Sỹ quan, quân nhân
Sỹ quan, quân nhân
Người
Người
495
495
24.750
24.750
577
577
28.850
28.850
5
5
Học sinh, sinh viên
Học sinh, sinh viên
Người
Người
3.400
3.400
34.000
34.000
5.300
5.300
63.600
63.600
6
6
Cán bộ, công chức, viên chức
Cán bộ, công chức, viên chức
Người
Người
1.214
1.214
60.700
60.700
613
613
30.650
30.650
7
7
Người thu nhập thấp
Người thu nhập thấp
Người
Người
32.000
32.000
1.600.000
1.600.000
35.200
35.200
1.760.000
1.760.000
8
8
Đối tượng trả lại nhà công vụ
Đối tượng trả lại nhà công vụ
Người
Người
0
0
0
0
0
0
0
0
9
9
Hộ gia đình bị ảnh hưởng
  thiên tai, biến đổi khí hậu
Hộ gia đình bị ảnh hưởng
  thiên tai, biến đổi khí hậu
Hộ
Hộ
2795
2795
139.750
139.750
1618
1618
80.900
80.900
10
10
Hộ gia đình cá nhân thuộc diện
  bị thu hồi đất và phải giải tỏa, phá dỡ nhà ở theo quy định của pháp luật mà chưa
  được Nhà nước bồi thường bằng nhà ở, đất ở
Hộ gia đình cá nhân thuộc diện
  bị thu hồi đất và phải giải tỏa, phá dỡ nhà ở theo quy định của pháp luật mà chưa
  được Nhà nước bồi thường bằng nhà ở, đất ở
Hộ
Hộ
118
118
5.900
5.900
0
0
Tổng cộng
Tổng cộng
132.363
132.363
3.108.680
3.108.680
107.115
107.115
2.839.347
2.839.347
+ Nhu cầu nhà ở xây dựng mới:
Căn cứ dự báo dân số và diện tích nhà ở bình quân đầu người toàn tỉnh, tổng diện
tích nhà ở đến năm 2025 là 57.164.000 m 2 sàn; đến năm 2030 là
70.293.200 m 2 sàn. Như vậy, trong giai đoạn 2021-2025 cần phát triển
mới 11 triệu m 2 sàn nhà; giai đoạn 2026-2030 phát triển mới 13 triệu
m 2 sàn nhà ở.
- Hỗ trợ tín dụng chính sách
cho các đối tượng người thu nhập thấp, công nhân lao động ở các doanh nghiệp
trong và ngoài khu, cụm công nghiệp trong tỉnh được vay vốn để mua, thuê mua
nhà ở xã hội tại các dự án nhà ở xã hội của tỉnh như dự án Xây dựng khu nhà ở
xã hội Bãi Viên tại phường Mỹ Xá (thành phố Nam Định) đã được UBND tỉnh chấp
thuận chủ trương đầu tư tại Quyết định số 2362/QĐ-UBND ngày 31/10/2024, khi dự
án được thi công và đưa vào sử dụng (dự kiến giai đoạn I (2025-2026) cung cấp
khoảng 324 căn hộ đầu tiên; giai đoạn 2 (2026-2028) cung cấp thêm 304 căn hộ;
giai đoạn 3 (2028-2030) hoàn thành cung cấp 472 căn hộ) và các dự án nhà ở xã hội
khác trên địa bàn tỉnh.
III. CƠ CHẾ
THỰC HIỆN HỖ TRỢ TÍN DỤNG CHÍNH SÁCH
- Nguyên tắc thực hiện chính
sách vay vốn ưu đãi; đối tượng được vay vốn để mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây
dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở; Điều kiện vay vốn; mức cho vay; lãi
suất cho vay; thời hạn cho vay: Thực hiện theo quy định hiện hành của Chính phủ
(hiện nay là Nghị định số 100/2024/NĐ- CP ngày 26/7/2024 của Chính phủ Quy định
chi tiết một số điều của Luật Nhà ở v ề phát triển và quản
lý nhà ở xã hội).
- Các quy định về phương thức
cho vay; hồ sơ vay vốn; quy trình cho vay; giải ngân, trả nợ gốc, lãi; xử lý nợ;
xử lý nợ bị rủi ro; xử lý các vi phạm: Thực hiện theo văn bản hướng dẫn hiện
hành của Ngân hàng Chính sách xã hội về cho vay Nhà ở xã hội (Hiện nay là Văn bản
số 4546/HD-NHCS ngày 01/8/2024 của Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội về
việc hướng dẫn nghiệp vụ cho vay ưu đãi để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở
cho lực lượng vũ trang nhân dân; xây mới hoặc cải tạo sửa chữa nhà ở).
IV. NGUỒN VỐN
THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
- Dự kiến tổng nguồn vốn thực
hiện Đề án trong 06 năm, giai đoạn 2025- 2030 là 550 tỷ đồng. Trong đó nguồn vốn
cho vay xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở khoảng 300 tỷ đồng; nguồn
vốn cho vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội khoảng 250 tỷ đồng.
- Nguồn vốn thực hiện Đề án từ
nguồn ngân sách tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Nam
Định. Cụ thể các năm như sau:
Đơn
vị: Triệu đồng
TT
TT
Đơn vị
Đơn vị
Năm 2025
Năm 2025
Năm 2026
Năm 2026
Năm 2027
Năm 2027
Năm 2028
Năm 2028
Năm 2029
Năm 2029
Năm 2030
Năm 2030
Giai đoạn 2025-2030
Giai đoạn 2025-2030
1
1
Nguồn vốn bổ sung hàng năm
Nguồn vốn bổ sung hàng năm
50.000
50.000
60.000
60.000
70.000
70.000
80.000
80.000
110.000
110.000
130.000
130.000
500.000
500.000
2
2
Nguồn vốn thu hồi
Nguồn vốn thu hồi
0
0
3.000
3.000
6.000
6.000
9.000
9.000
13.500
13.500
18.500
18.500
50.000
50.000
Tổng cộng
Tổng cộng
50.000
50.000
63.000
63.000
76.000
76.000
89.000
89.000
123.500
123.500
148.500
148.500
550.000
550.000
Nguồn vốn từ ngân sách tỉnh ủy
thác hàng năm do Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh quản lý và sử dụng
theo Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân
hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính
sách khác trên địa bàn tỉnh Nam Định (hiện nay là Quyết định số 18/QĐ-UBND,
ngày 07/7/2017 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh).
V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Sở Xây dựng
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, các đơn vị có liên quan tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh xem xét đưa
vào dự toán ngân sách hàng năm, bố trí vốn ngân sách ủy thác sang Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh để cho vay các đối tượng có khó khăn về nhà ở trên địa
bàn.
b) Cập nhật danh sách các đối
tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo đề nghị của Chủ đầu tư dự án
nhà ở xã hội lên Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng và Bộ Xây dựng theo quy
định hiện hành.
c) Hàng năm, chủ trì theo dõi,
báo cáo kết quả thực hiện Đề án trước ngày 31 tháng 10; cuối năm 2026 sơ kết
đánh giá kết quả thực hiện Đề án và đề xuất giải pháp để hoàn thành mục tiêu Đề
án; tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Đề án vào cuối năm 2030.
2. Sở Tài chính
a) Tham mưu UBND tỉnh trình Hội
đồng nhân dân tỉnh bố trí nguồn ngân sách tỉnh ủy thác sang NHCSXH tỉnh trong kế
hoạch vốn đầu tư công trung hạn và trong dự toán chi ngân sách hàng năm để thực
hiện Đề án.
b) Kiểm tra việc quản lý và sử
dụng vốn ngân sách địa phương ủy thác qua NHCSXH để cho vay đối với các đối tượng
theo Đề án.
3. Sở Nông nghiệp và Môi trường
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm
tra thông tin theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về kết quả xác minh về điều
kiện nhà ở, đất ở (quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất) đối với các danh sách các đối tượng dự kiến được giải quyết mua, thuê,
thuê mua nhà ở xã hội theo đề nghị của Chủ đầu tư.
4. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố
a) Căn cứ kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội ở địa phương và nội dung Đề án, tổ chức thực hiện lồng ghép Đề
án này với chương trình, dự án khác để mang lại hiệu quả cao; phối hợp tạo và
huy động nguồn vốn cho vay bổ sung để góp phần tăng cường nguồn lực hỗ trợ nhà ở
cho các đối tượng.
b) Phối hợp với Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện cho vay theo nội dung
Đề án này. Phối hợp với các sở, Ban, ngành liên quan tháo gỡ các khó khăn, vướng
mắc trong công tác tổ chức thực hiện Đề án.
c) Đối với đối tượng mua, thuê
mua nhà ở xã hội: Chỉ đạo UBND cấp xã xác nhận và lập danh sách hộ gia đình, cá
nhân có đề nghị xác nhận về đối tượng, điều kiện thực trạng nhà ở, điều kiện cư
trú, chưa được Nhà nước bồi thường bằng nhà ở, đất ở khi thu hồi đất để được hưởng
chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội theo quy định. Đồng thời kiểm tra thông tin
theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về kết quả xác minh đối với đối tượng được
hỗ trợ trên cơ sở xác nhận của UBND cấp xã, tổng hợp kết quả xác minh gửi về Sở
Xây dựng định kỳ theo quý (trước ngày 20 tháng cuối của quý) và hàng năm (trước
ngày 15/12 hàng năm).
d) Định kỳ trước ngày 05 tháng
10 hoặc theo yêu cầu, báo cáo tình hình thực hiện Đề án về Sở xây dựng để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Phối hợp với Ngân hàng Chính
sách xã hội trên địa bàn chỉ đạo triển khai thực hiện cho vay theo nội dung Đề
án này; xác nhận về đối tượng, điều kiện thực trạng nhà ở, điều kiện cư trú,
chưa được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức tại nơi
sinh sống theo đề nghị của hộ gia đình, cá nhân có đề nghị xác nhận theo quy định
hiện hành. Đồng thời lập danh sách xác nhận về UBND cấp huyện để theo dõi, quản
lý.
b) Phối hợp với Ngân hàng Chính
sách xã hội, các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác, các cơ quan, đơn vị
có liên quan kiểm tra việc sử dụng vốn vay, đôn đốc thu hồi nợ.
c) Có ý kiến về đề nghị của người
vay đối với trường hợp xử lý nợ rủi ro; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan, cơ quan cấp trên trong việc phúc tra, xác định hộ vay vốn bị rủi ro trên
địa bàn.
6. Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh
a) Phối hợp với chính quyền địa
phương, các sở, ban, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch nhu cầu vốn cho vay
hàng năm, giai đoạn, tham mưu UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ vốn
để thực hiện Đề án hiệu quả.
b) Tiếp nhận, quản lý và sử dụng
vốn ngân sách tỉnh ủy thác theo đúng quy định; chủ trì, chỉ đạo Ngân hàng Chính
sách xã hội nơi cho vay triển khai đảm bảo cho vay đúng đối tượng, sử dụng vốn
vay đúng mục đích, có hiệu quả, bảo toàn và phát triển nguồn vốn nói chung và
nguồn vốn ngân sách địa phương nói riêng.
c) Định kỳ hàng năm, trước ngày
15 tháng 10 của năm sau liền kề, báo cáo kết quả cho vay theo Đề án, những khó
khăn vướng mắc và đề xuất biện pháp giải quyết gửi Sở Xây dựng, Sở Tài chính để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh; phối hợp với Sở Xây dựng sơ kết, tổng kết
thực hiện Đề án.
7. Các tổ chức chính trị - xã hội
nhận ủy thác
a) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền
chính sách của Đề án đến người dân, các đối tượng thụ hưởng chính sách, nhất là
đối tượng công nhân lao động tại các doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp của
tỉnh.
b) Tổ chức thực hiện tốt các nội
dung được ủy thác theo Văn bản liên tịch, Hợp đồng ủy thác đã ký với Ngân hàng
Chính sách xã hội.
8. Chủ đầu tư dự án đầu tư xây
dựng nhà ở xã hội
- Chịu trách nhiệm về việc bán,
cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội đúng đối tượng, đúng quy định pháp luật.
- Kiểm tra, xem xét từng hồ sơ
đăng ký, đối chiếu với các quy định có liên quan để lập danh sách đối tượng được
mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc dự án do mình làm chủ đầu tư; chịu trách
nhiệm về tính chính xác của các thông tin cung cấp trước khi gửi hồ sơ về Sở
Xây dựng để tổ chức kiểm tra và đăng tải thông tin.
- Lập đầy đủ danh sách các đối
tượng (bao gồm cả các thành viên trong hộ) đã được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã
hội gửi về Sở Xây dựng Nam Định để công bố công khai trong thời hạn 30 ngày làm
việc (kể từ ngày nhận được Danh sách này) và lưu trữ để phục vụ cho công tác quản
lý, kiểm tra (hậu kiểm). Đồng thời, chủ đầu tư dự án có trách nhiệm công bố
công khai danh sách này tại trụ sở làm việc của chủ đầu tư và tại Sàn giao dịch
bất động sản hoặc Trang thông tin điện tử về nhà ở xã hội của chủ đầu tư (nếu
có).
Trong quá trình thực hiện Đề
án, nếu có phát sinh vướng mắc khó khăn, các sở, ngành, đơn vị có liên quan kịp
thời báo cáo về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành thuộc tỉnh, các Tổ chức
Chính trị - Xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Giám đốc Ngân
hàng chính sách xã hội tỉnh; các tổ chức, cá nhân và Thủ trưởng các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh; - Các đ/c PCT UBND tỉnh; - Báo NĐ, Đài PTTH tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Lưu: VP1, VP5, VP6.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh; - Các đ/c PCT UBND tỉnh; - Báo NĐ, Đài PTTH tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Lưu: VP1, VP5, VP6.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Lê Đoài
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Lê Đoài
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]