Kế hoạch 43/KH-CHK về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực năm 2025 Của Cục Hàng không Việt Nam
Số hiệu:
43/KH-CHK
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Cục Hàng không Việt Nam
Người ký:
Uông Việt Dũng
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
43/KH-CHK
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Cục Hàng không Việt Nam
Người ký:
Uông Việt Dũng
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ XÂY DỰNG CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM -------
BỘ XÂY DỰNG CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 43/KH-CHK
Số: 43/KH-CHK
Hà Nội, ngày 05
  tháng 03 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 03 năm 2025
KẾ HOẠCH
PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, LÃNG PHÍ, TIÊU CỰC NĂM 2025 CỦA CỤC
HÀNG KHÔNG VIỆT NAM
Căn cứ Hướng dẫn số
25-HD/BNCTW ngày 16/9/2020 của Ban Nội chính Trung ương; Văn bản số 254-CV/BCSĐ
ngày 07/10/2020 của Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải về việc thực hiện chế
độ báo cáo về công tác phòng chống tham nhũng theo Hướng dẫn số 25-HD/BNCTW;
Căn cứ Nghị định số
59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng; Nghị định số 130/2020/NĐ-CP ngày
30/10/2020 của Chính phủ về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ,
quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị;
Căn cứ Nghị quyết số
50-NQ/BCSĐ, ngày 05/10/2022 của Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải về tiếp tục
tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
Căn cứ Quyết định số
1504/QĐ-BGTVT ngày 14/11/2022 của Bộ Giao thông vận tải về việc phê duyệt Đề án
“Nâng cao hiệu lực, hiệu quả phòng, chống tham nhũng, tiêu cực giai đoạn
2022-2025 và định hướng đến năm 2030 của Bộ Giao thông vận tải”;
Căn cứ Kế hoạch số 32-KH/ĐU,
ngày 25/10/2022 của Đảng ủy Cục Hàng không Việt Nam về thực hiện Nghị quyết số
50-NQ/BCSĐ, ngày 05/10/2022 của Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải về tiếp tục
tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
Căn cứ Công văn số
13665/BGTVT-TTr ngày 16/12/2024 của Bộ Giao thông vận tải về chương trình công
tác thanh tra; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhũng, lãng phí, tiêu cực, tội phạm năm 2025;
Căn cứ Quyết định số
345/QĐ-CHK ngày 27/2/2023 của Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam ban hành Kế hoạch
thực hiện Đề án “Nâng cao hiệu lực, hiệu quả phòng, chống tham nhũng, tiêu cực
giai đoạn 2022-2025 và định hướng đến năm 2030 của Bộ Giao thông vận tải” của Cục
Hàng không Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số
651/QĐ-BGTVT ngày 29/05/2023 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hàng không Việt Nam; Quyết
định số 371/QĐ-BGTVT ngày 02/4/2024 và Quyết định số 665/QĐ-BGTVT ngày
24/5/2024 về việc sửa đổi một số nội dung tại Điều 3, Điều 2 Quyết
định số 651/QĐ-BGTVT ngày 29/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hàng không Việt
Nam;
Cục Hàng không Việt Nam (Cục
HKVN) xây dựng Kế hoạch thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực (PCTN, LPTC) năm 2025 như sau:
I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU
1. Mục đích
- Tăng cường trách nhiệm của Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong việc chỉ đạo, điều hành thực hiện công tác
PCTN, LPTC; thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp PCTN, LPTC theo đúng đường lối,
chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
- Triển khai có hiệu quả các giải
pháp PCTN, LPTC; nâng cao ý thức, trách nhiệm, nhận thức của người đứng đầu cơ
quan, đơn vị và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; phát huy vai trò, trách
nhiệm của xã hội trong công tác PCTN, LPTC.
- Đẩy mạnh cải cách hành chính,
thực hiện nghiêm các quy định về công khai minh bạch hoạt động; kiểm soát có hiệu
quả tài sản thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn.
- Tăng cường hiệu quả công tác
lãnh đạo, chỉ đạo của các cơ quan, đơn vị trong công tác PCTN, PLTC; phát hiện,
ngăn chặn và kịp thời xử lý nghiêm minh các hành vi, vụ việc tham nhũng, tiêu cực
theo quy định pháp luật; từng bước ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, tiêu cực, góp
phần xây dựng và phát triển ngành Hàng không Việt Nam.
2. Yêu cầu
- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện đầy
đủ các quy định tại Nghị quyết, Chỉ thị, chỉ đạo của Trung ương và pháp luật về
PCTN, LPTC; Phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị để tiếp tục
lãnh đạo thực hiện các giải pháp thiết thực, hiệu quả trong công tác PCTN, LPTC
tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc Cục HKVN. Triển khai công tác PCTN, TC cụ thể,
có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với điều kiện thực tế, trong đó phải xác định
rõ nội dung, yêu cầu, đề ra các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện.
- Thực hiện đồng bộ các giải
pháp PCTN, LPTC gắn với việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, trong đó xác
định phòng ngừa là chính; tăng cường công tác kiểm tra, kịp thời phát hiện,
ngăn chặn, xử lý nghiêm minh các hành vi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, hành
vi bao che, ngăn cản việc chống tham nhũng, lãng phí đặc biệt ở những lĩnh vực
có nguy cơ phát sinh tham nhũng, tiêu cực, nhiều đơn khiếu nại, tố cáo; bảo đảm
xử lý kiên quyết, kịp thời, đúng quy định.
- Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền về PCTN, LPTC để toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động trong toàn Cục nhận thức đúng và chấp hành tốt các quy định về PCTN,
LPTC; cụ thể hóa các quy định của pháp luật về PCTN, LPTC phù hợp với điều kiện
thực tế của từng cơ quan, đơn vị; ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu,
gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc thủ tục;
xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có phẩm chất đạo đức, công chính,
liêm minh, có năng lực, chuyên môn đáp ứng nhiệm vụ được giao.
II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP
Năm 2025 là năm diễn ra Đại hội
Đảng bộ Cục HKVN lần thứ VIII, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV
của Đảng; năm chuẩn bị cho bầu cử đại biểu Quốc Hội khoá XVI và đại biểu HĐND
các cấp nhiệm kỳ 2026 - 2031; năm đổi mới, cả nước đổi mới, tăng tốc, bứt phá,
vươn mình bước vào kỷ nguyên mới. Để thực hiện tốt nhiệm vụ năm 2025, Cục HKVN
xác định PCTN, TC là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách, là trách nhiệm của cấp ủy,
chính quyền và người đứng đầu cơ quan, đơn vị; PCTN, LPTC phải đặt lợi ích của
quốc gia, dân tộc, của Đảng lên trên hết, phục vụ tốt nhất cho nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự xã hội, theo đó các
đơn vị cần tập trung chỉ đạo, thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp như
sau:
1. Rà soát,
hoàn thiện thể chế, pháp luật để kịp thời khắc phục những bất cập sơ hở dễ bị lợi
dụng để tham nhũng, tiêu cực
1.1. Rà soát văn bản quy phạm
pháp luật, các chế độ, định mức, tiêu chuẩn, quy chuẩn trong lĩnh vực hàng
không dân dụng; Tiếp tục rà soát, ban hành quy định, quy chế nội bộ sau khi sắp
xếp tổ chức cơ quan, đơn vị qua đó phát hiện sơ hở, bất cập trong công tác quản
lý, cơ chế, chính sách để kịp thời sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện quy định, quy
chế thuộc thẩm quyền của Cục HKVN hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ
sung để phòng ngừa tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, đặc biệt các lĩnh vực dễ
phát sinh tham nhũng, tiêu cực, như: công tác tổ chức cán bộ, quản lý tài
chính, ngân sách, tài sản công, tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập, đầu tư,
xây dựng, đấu thầu, đấu giá, cấp phép, giấy chứng nhận, nhân nhượng cho các tổ
chức, giấy phép và năng định cho nhân viên hàng không, cấp phép bay, điều phối
giờ hạ cất cánh (slot).
1.2. Khắc phục triệt để những hạn
chế, bất cập trong cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật được phát hiện qua
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoặc do cơ quan kiểm toán, điều tra,
truy tố, xét xử, thi hành án đã kiến nghị, đề xuất; quy định rõ trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị và người đứng đầu trong việc tổ chức thực hiện.
1.3. Trong quá trình sắp xếp
các cơ quan, đơn vị tiến hành rà soát, điều chỉnh cơ cấu tổ chức, phân cấp,
phân quyền, quy định cụ thể, rõ ràng, khoa học phù hợp đối với chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của mỗi cấp quản lý đảm bảo minh bạch và nâng cao trách nhiệm
trong việc thanh tra, kiểm tra, giám sát một cách hiệu quả cao.
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN .
2. Đẩy mạnh
tuyên truyền, phổ biến các quy định về PCTN, LPTC
Triển khai tuyên truyền, phổ biến
các văn bản về PCTN, LPTC gắn với thực hiện Kết luận số 01-KL/TW ngày 18/5/2021
của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về
đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Kết luận
số 21-KL/TW ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về đẩy mạnh
xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; Hướng dẫn số 25-HD/BCĐTW ngày
01/8/2022 của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN, TC về hướng dẫn một số nội dung về
công tác phòng, chống tiêu cực; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán
bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự
diễn biến”, “tự chuyển hóa” và các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước về công tác PCTN, LPTC; Quy định số 131-QĐ/TW ngày 27/10/2023 của Ban
Chấp hành Trung ương về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực
trong công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng và trong hoạt động
thanh tra, kiểm toán; các nghị quyết, văn kiện, văn bản pháp luật về phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực và các quy định về PCTN, LPTC của Cục HKVN.
(Có Phụ lục các văn bản
tuyên truyền về Phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực kèm theo).
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN .
3. Thực hiện
các giải pháp về phòng ngừa tham nhũng, lãng phí, tiêu cực
3.1. Thực hiện công khai, minh
bạch về tổ chức và hoạt động của cơ quan, đơn vị; hoàn thiện chế độ công vụ;
xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức liêm chính, làm việc hiệu quả; thực
hiện cơ chế khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, đổi mới, sáng tạo, dám
nghĩ, dám làm, dám đột phá, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung; chấn chỉnh,
khắc phục ngay những biểu hiện đùn đẩy, né tránh, làm việc cầm chừng, sợ sai
không dám làm trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản
lý các cấp.
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN.
3.2. Thực hiện quy tắc ứng xử,
đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; việc tặng
quà và nhận quà tặng, kiểm soát xung đột lợi ích, chuyển đổi vị trí công tác.
a) Thực hiện nghiêm quy tắc ứng
xử, đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo
Quyết định số 636/QĐ-BGTVT ngày 25/5/2023 của Bộ trưởng Bộ GTVT ban hành Quy tắc
ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn thuộc Bộ Giao thông vận tải; Công văn số
6675/CHK-TCCB ngày 24/11/2023 của Cục HKVN về việc triển khai thực hiện Quy tắc
ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn thuộc Bộ GTVT và Quy định số 114-QĐ/TW
ngày 11/7/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực và phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực trong công tác cán bộ; Quy định số 131-QĐ/TW ngày 27/10/2023 của
Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong
công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng và trong hoạt động thanh
tra, kiểm toán; Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 22/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà
cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc.
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN.
b) Việc tặng quà và nhận quà tặng,
kiểm soát xung đột lợi ích: Các cơ quan, đơn vị tăng cường theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện quy định về tặng quà, nhận quà hoặc lợi ích khác và nộp lại theo quy
định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày
01/7/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Phòng, chống tham nhũng; kiên quyết đấu tranh phòng, chống, xử lý nghiêm minh,
triệt để tệ “tham nhũng vặt” (nếu có). Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thực hiện
việc kiểm soát và chủ động xử lý khi có xung đột lợi ích theo quy định của Luật
Phòng, chống tham nhũng.
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN.
c) Chuyển đổi vị trí công tác:
Các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện hiệu quả việc chuyển
đổi vị trí công tác của cán bộ, công chức, viên chức theo quy định Luật Phòng,
chống tham nhũng và Nghị định số 59/2019/NĐ- CP ngày 01/7/2019 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham
nhũng và các quy định có liên quan; Rà soát Quyết định số 2499/QĐ-CHK ngày
30/12/2021 của Cục HKVN về việc Danh sách công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác giai đoạn 2021-2026. Hàng
năm báo cáo việc thực hiện phân công lại nhiệm vụ cho cán bộ, công chức, viên
chức về Phòng Tổ chức cán bộ có đánh giá việc phòng ngừa tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực trong thực hiện nhiệm vụ chính trị đối với cán bộ, công chức, viên chức
tại cơ quan, đơn vị.
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN.
3.3. Cải cách hành chính và thực
hiện thanh toán không dùng tiền mặt
a) Công tác cải cách hành
chính: Thực hiện hiệu quả Kế hoạch cải cách hành chính năm 2024 của Cục HKVN được
ban hành kèm theo Quyết định số 2774/QĐ- CHK ngày 11/12/2023 và Kế hoạch cải
cách hành chính năm 2024 của Bộ GTVT theo Quyết định số 1635/QĐ-BGTVT ngày
14/12/2023 của Bộ GTVT đảm bảo hoàn thành các mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ đã đề
ra.
b) Thực hiện thanh toán không
dùng tiền mặt: Các đơn vị thực hiện nghiêm túc Điều 29 Luật
phòng, chống tham nhũng năm 2018 về thanh toán không dùng tiền mặt.
Tổ chức thực hiện : Các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN .
3.4. Công tác xây dựng Chính phủ
điện tử, chuyển đổi số, triển khai thực hiện Đề án 06 của Thủ tướng Chính phủ.
Tiếp tục rà soát danh mục dịch
vụ công trực tuyến đang cung cấp để nâng cấp mức độ dịch vụ, loại bỏ các dịch vụ
ít phát sinh hồ sơ; hoàn thành các cơ sở dữ liệu dùng chung; tiếp tục hoàn thiện
việc sử dụng hệ thống nhận dạng điện tử khi đi tàu bay (VNEid).
Tổ chức thực hiện : Văn
phòng Cục HKVN, các Phòng chuyên môn có xử lý thủ tục hành chính, các Cảng vụ
hàng không, các đơn vị thuộc Cục HKVN.
3.5. Thực hiện kê khai tài sản,
thu nhập
Các cơ quan, đơn vị thực hiện
nghiêm túc công tác kê khai, tiếp nhận, quản lý, bàn giao bản kê khai tài sản,
thu nhập, công khai bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định.
Tổ chức thực hiện : Phòng
Tổ chức cán bộ và các cơ quan, đơn vị thuộc Cục HKVN.
4. Công tác
kiểm tra phát hiện và xử lý hành vi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực
4.1. Công tác kiểm tra và tự kiểm
tra
a) Người đứng đầu các cơ quan,
đơn vị chủ động nhận diện các lĩnh vực được giao quản lý có nguy cơ, tiềm ẩn
tham nhũng, tiêu cực để tăng cường công tác kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện,
ngăn chặn, xử lý tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; phân công rõ nhiệm vụ, quyền hạn
cho cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị; kiểm tra việc thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn, nhất là việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn liên quan đến
giải quyết công việc, thủ tục hành chính và việc thực hiện chuẩn mực đạo đức,
quy tắc ứng xử, nội quy, quy chế của Cục HKVN và các đơn vị; kiểm tra việc thực
hiện Văn bản số 13512/BGTVT-VP ngày 27/11/2023 của Bộ GTVT về việc triển khai
Chỉ thị số 27/CT-TTg và Công điện số 968/CĐ-TTg ngày 16/10/2023 của Thủ tướng
Chính phủ.
b) Thực hiện nghiêm túc Chỉ thị
số 02-CT/BCSĐ ngày 20/3/2023 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo và nâng cao chất
lượng công tác kiểm tra của Bộ GTVT; Văn bản số 13377/BGTVT-TTr, ngày
23/11/2023 của Bộ GTVT về thực hiện công tác kiểm tra và Quy trình kiểm tra,
giám sát của Cục HKVN khi thực hiện các cuộc kiểm tra, giám sát.
c) Tổ chức thực hiện kiểm tra một
số lĩnh vực, hoạt động có có nguy cơ, tiềm ẩn tham nhũng, tiêu cực để phòng ngừa,
ngăn chặn, xử lý kịp thời hành vi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực.
Tổ chức thực hiện:
- Các cơ quan, đơn vị thuộc Cục
HKVN thực hiện điểm a, b.
- Thanh tra Cục HKVN thực hiện
điểm c.
4.2. Công tác thanh tra
Thanh tra Cục HKVN chủ động, tập
trung thanh tra đảm bảo 100% kế hoạch năm 2025 đã được phê duyệt; tăng cường kiểm
tra đối với các hoạt động có tính khép kín, bí mật, nhạy cảm, dễ phát sinh tham
nhũng, lãng phí, tiêu cực, có phát sinh đơn thư khiếu nại, tố cáo, nội bộ mất
đoàn kết, dư luận xã hội quan tâm và việc thực hiện Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày
20/10/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh, tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động công vụ. Chủ động báo cáo Cục trưởng nếu
phát hiện sai phạm, vi phạm, tiêu cực để xử lý theo quy định.
Tổ chức thực hiện : Thanh
tra Cục HKVN.
4.3. Tăng cường theo dõi và
công tác xử lý sau thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, trong đó nâng cao trách nhiệm
của người đứng đầu trong việc khắc phục, xử lý sau thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán. Kiên quyết đưa ra khỏi bộ máy nhà nước những cán bộ, công chức, viên chức
suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, không hoàn thành nhiệm vụ,
công vụ.
Tổ chức thực hiện : Thanh
tra Cục HKVN và các đơn vị thuộc Cục HKVN .
4.4. Đẩy mạnh công tác đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, bản lĩnh chính trị, phẩm chất
đạo đức, lối sống cho đội ngũ cán bộ làm công tác PCTN, LPTC; căn cứ chính
sách, quy định pháp luật về đãi ngộ cho những người làm công tác PCTN, LPTC để
tổ chức thực hiện nhằm đảm bảo cho những người làm công tác PCTN, LPTC yên tâm
công tác, vững vàng trong thực hiện nhiệm vụ.
Tổ chức thực hiện : Phòng
Tổ chức cán bộ và các đơn vị thuộc Cục HKVN.
5. Phối hợp
trong PCTN, LPTC; hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhũng
5.1. Tăng cường vai trò, trách
nhiệm giám sát, phản biện xã hội của cơ quan truyền thông, báo chí trong quá
trình xây dựng, thực hiện chính sách pháp luật trong các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Cục HKVN.
5.2. Thiết lập nhiều kênh tiếp
nhận, xử lý, giải quyết phản ánh, báo cáo, tố cáo về hành vi tham nhũng, tiêu cực,
nhất là các hành vi nhũng nhiễu, đòi hối lộ của cán bộ, công chức, viên chức;
thực hiện khen thưởng, bảo vệ người phản ánh, báo cáo, tố cáo hành vi tham
nhũng, tiêu cực và xử lý nghiêm cá nhân cố ý phản ánh, báo cáo, tố cáo sai sự
thật để vu khống, gây rối, làm ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn
xã hội, lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tập thể, cá nhân.
5.3. Tăng cường sự phối hợp giữa
các cơ quan thanh tra, kiểm tra, giám sát, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử,
thi hành án trong phòng ngừa, phát hiện, xử lý tham nhũng, tiêu cực và thu hồi
tài sản.
5.4. Tích cực tham gia, nâng
cao hiệu quả hợp tác quốc tế về PCTN, LPTC, cử cán bộ tham gia hợp tác kỹ thuật,
đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực với các
đối tác, tổ chức quốc tế (khi có đề nghị); nghiên cứu, tiếp thu có chọn lọc
kinh nghiệm quốc tế về phòng, chống tham nhũng, lãng phí phù hợp với thực tiễn
của ngành Giao thông vận tải.
Tổ chức thực hiện : Thanh
tra Cục HKVN, Phòng Tổ chức cán bộ và các đơn vị thuộc Cục HKVN.
III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị trực thuộc Cục HKVN có trách nhiệm tổ chức thực hiện Kế hoạch này phù hợp với
thực tế tại cơ quan, đơn vị mình. Cụ thể:
a) Các Cảng vụ hàng không,
Trung tâm Y tế hàng không xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch PCTN, LPTC
năm 2025 của đơn vị mình;
b) Các Phòng, Văn phòng Cục,
Thanh tra Cục HKVN và Văn phòng Đảng ủy Cục HKVN triển khai cụ thể thực hiện
nhiệm vụ theo Kế hoạch này.
Các cơ quan, đơn vị hoàn thành
xây dựng kế hoạch trong Quý I/2025 và gửi về Cục HKVN (qua Thanh tra Cục HKVN)
để theo dõi thực hiện.
2. Thanh tra Cục HKVN tham mưu,
giúp Cục trưởng tổ chức thực hiện và theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
Kế hoạch này; định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp kết quả báo cáo Cục trưởng.
3. Chế độ báo cáo:
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
trực thuộc Cục HKVN có trách nhiệm báo cáo về công tác PCTN, TC theo Hướng dẫn
số 25-HD/BNCTW ngày 16/9/2020 của Ban Nội chính Trung ương; Văn bản số
254-CV/BCSĐ ngày 07/10/2020 của Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải và Thông
tư 01/2024/TT-TTCP ngày 20/1/2024 của Thanh tra Chính phủ Quy định chế độ báo
cáo công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực:
- Báo cáo quý: gửi báo cáo chậm
nhất ngày 10 tháng cuối quý.
- Báo cáo 6 tháng: gửi báo cáo
chậm nhất ngày 10 tháng 6.
- Báo cáo năm: gửi báo cáo chậm
nhất ngày 10 tháng 12./.
Nơi nhận: - Thanh tra Bộ Xây dựng (để b/c); - Các thành viên Ban Chỉ đạo PCTNTC; - Đảng ủy Cục HKVN; - Văn phòng Đảng ủy; - Ban TTND (để giám sát); - Lưu: VT, TTHK (Nh).
Nơi nhận: - Thanh tra Bộ Xây dựng (để b/c); - Các thành viên Ban Chỉ đạo PCTNTC; - Đảng ủy Cục HKVN; - Văn phòng Đảng ủy; - Ban TTND (để giám sát); - Lưu: VT, TTHK (Nh).
CỤC TRƯỞNG Uông Việt Dũng
CỤC TRƯỞNG Uông Việt Dũng
PHỤ LỤC
CÁC VĂN BẢN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN VỀ PHÒNG, CHỐNG THAM
NHŨNG, TIÊU CỰC (Kèm theo Kế hoạch số: 43/KH-CHK ngày 05/03/2025 của Cục HKVN)
1. Luật Phòng, chống tham nhũng
ngày 20/11/2018.
2. Nghị định số 59/2019/NĐ-CP
ngày 01/7/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật Phòng, chống tham nhũng.
3. Nghị định số 130/2020/NĐ-CP
ngày 30/10/2020 của Chính phủ về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức
vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị.
4. Chỉ thị số 33-CT/TW ngày
03/01/2014 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc kê
khai và kiểm soát việc kê khai tài sản.
5. Bộ luật Hình sự năm 2015; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự năm 2015.
6. Thông tư liên tịch số
03/2018/TTLT-VKSNDTC-BCA-BQP-TTCP ngày 18/10/2018 giữa Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Thanh tra Chính phủ, quy định về quy định về
phối hợp giữa Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Cơ quan thanh tra trong việc
trao đổi thông tin về tội phạm và giải quyết kiến nghị khởi tố được phát hiện
thông qua hoạt động thanh tra.
7. Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày
28/4/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác phát hiện, xử lý vụ việc,
vụ án tham nhũng.
8. Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày
08/02/2017 của Chính phủ Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ triển
khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về
tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng
chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”
trong nội bộ.
9. Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày
17/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm
tra đối với doanh nghiệp.
10. Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày
22/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường xử lý, ngăn chặn có hiệu
quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải
quyết công việc.
11. Chỉ thị số 50-CT/TW ngày
07/12/2015 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác
phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng.
12. Kết luận số 05-KL/TW ngày
03/6/2021 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 50-CT/TW ngày
07/12/2015 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng.
13. Kết luận số 10-KL/TW ngày
26/12/2016 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 3
khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tham
nhũng, lãng phí.
14. Chỉ thị số 27-CT/TW ngày
10/01/2019 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
bảo vệ người phát hiện, tố giác, người đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực.
15. Chỉ thị số 04-CT/TW ngày
02/6/2021 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham
nhũng, kinh tế.
16. Kết luận số 12-KL/TW ngày
06/4/2022 của Bộ Chính trị về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
17. Nghị quyết 27-NQ/TW ngày 09/11/2022
của Ban Chấp hành Trung ương về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới.
18. Quy định số 37-QĐ/TW ngày
25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về những điều đảng viên không
được làm.
19. Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày
05/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong các cơ
quan hành chính nhà nước các cấp.
20. Hướng dẫn số 25-HD/BCĐTW ngày
01/8/2022 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực hướng
dẫn một số nội dung về công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
21. Quy định số 114-QĐ/TW ngày
11/7/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực và phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực trong công tác cán bộ.
22. Quy định số 132-QĐ/TW ngày
27/10/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án.
23. Quy định số 131-QĐ/TW ngày
27/10/2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực trong công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng và trong hoạt
động thanh tra, kiểm toán.
24. Quy định số 178-QĐ/TW ngày
27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực và phòng chống tham nhũng,
tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật.
25. Quyết định số 714/QĐ-TTg
ngày 26/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Quy định số 132-QĐ/TW ngày 27 tháng 10 năm 2023 của Bộ Chính trị về kiểm soát
quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động điều tra, truy tố,
xét xử, thi hành án.
26. Quy định số 189-QĐ/TW ngày
08/10/2024 của Bộ Chính trị quy định về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công.
27. Kết luận 105/KL-TW ngày
04/12/2024 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 33-CT/TW ngày
03/01/2014 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc kê
khai và kiểm soát việc kê khai tài sản.
28. Quyết định số 160/QĐ-BGTVT
ngày 19/02/2024 của Bộ trưởng Bộ GTVT ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị quyết số
168/NQ -CP ngày 11/10/2023 của Chính phủ về Chiến lược quốc gia phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030 của Bộ giao thông vận tải;
29. Kế hoạch thực hiện Đề án “Nâng
cao hiệu lực, hiệu quả phòng, chống tham nhũng, tiêu cực giai đoạn 2022-2025 và
định hướng đến năm 2030 của Bộ Giao thông vận tải” của Cục Hàng không Việt Nam
được ban hành kèm theo Quyết định số 345/QĐ-CHK ngày 27/2/2023
30. Các kết luận của đồng chí Tổng
Bí thư, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tại
các phiên họp của Ban Chỉ đạo và Thường trực Ban Chỉ đạo; các kết luận, văn bản
chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực Bộ Giao thông vận tải./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]