Công văn 128/CHQ-GSQL năm 2025 triển khai mô hình tổ chức mới của cơ quan Hải quan do Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
128/CHQ-GSQL
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Âu Anh Tuấn
Ngày ban hành:
13/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
128/CHQ-GSQL
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Âu Anh Tuấn
Ngày ban hành:
13/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 128/CHQ-GSQL V/v triển khai mô hình
  tổ chức mới của cơ quan Hải quan
Số: 128/CHQ-GSQL V/v triển khai mô hình
  tổ chức mới của cơ quan Hải quan
Hà Nội, ngày 13
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 13
  tháng 3 năm 2025
Kính gửi: Các
đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan.
Thực hiện Nghị quyết 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của
Ban Chấp hành trung ương về một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ
máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và Nghị quyết
190/2025/QH15 ngày 19/2/2025 của Quốc hội về xử lý một số vấn đề liên quan đến
sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước, kể từ ngày 15/3/2025 Cục Hải quan sẽ cấu hình
lại hệ thống công nghệ thông tin (CNTT) theo mô hình tổ chức hải quan mới. Để đảm
bảo việc giải quyết thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu,
phương tiện vận tải xuất nhập cảnh, quá cảnh được thông suốt, không bị gián đoạn,
đảm bảo thông quan hàng hóa nhanh khi triển khai hệ thống CNTT theo mô hình tổ
chức hải quan mới, Cục Hải quan yêu cầu các đơn vị thực hiện một số nội dung
sau:
1. Yêu cầu chung
- Chi cục trưởng các Chi cục Hải quan khu vực rà
soát, đánh giá khối lượng công việc của Hải quan cửa khẩu/Ngoài cửa khẩu đê thực
hiện phân công nhiệm vụ đảm bảo phù hợp với địa bàn quản lý và mối quan hệ phối
hợp, trao đổi thông tin nghiệp vụ; bố trí đủ công chức tại các bộ phận như: tiếp
nhận, kiểm tra hồ sơ, kiểm tra thực tế hàng hóa...;
- Lãnh đạo Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu thường
xuyên rà soát và phân công công chức xử lý ngay hồ sơ trên hệ thống, hồ sơ phải
giải quyết hết trong ngày, không để hồ sơ quá hạn theo quy định của Luật Hải
quan, không để hồ sơ tồn trên hệ thống không xử lý; Nghiêm cấm công chức hải
quan yêu cầu doanh nghiệp nộp chứng từ giấy không đúng quy định của pháp luật.
- Chi cục trưởng các Chi cục Hải quan khu vực chịu
trách nhiệm trước Lãnh đạo Cục nếu để xảy ra tình trạng tồn đọng hồ sơ trên hệ
thống không được xử lý, tình trạng công chức sách nhiễu phiền hà, yêu cầu doanh
nghiệp nộp chứng từ giấy không đúng quy định trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Trường hợp phát hiện đơn vị để xảy ra tình trạng
trên thì thực hiện kiểm điểm trách nhiệm của Lãnh đạo đơn vị và điều chuyển
ngay cán bộ công chức có liên quan ra khỏi dây chuyền nghiệp vụ để tiến hành xử
lý kiểm điểm trước khi xem xét bố trí công việc tiếp theo.
2. Giám sát hàng hóa đưa vào, đưa
ra khu vực giám sát hải quan
a) Cục Hải quan sẽ tạm dừng hoạt động các hệ thống
CNTT để thực hiện công tác cấu hình hệ thống theo mô hình tổ chức bộ máy trong
thời gian từ 23h00 ngày 14/3/2025 đến 05h00 ngày 15/3/2025, do vậy, trong thời
gian này Cục Hải quan sẽ dừng tiếp nhận thông tin tờ khai và các hoạt động nghiệp
vụ khác trên các hệ thống CNTT. Để không ảnh hưởng đến việc giao nhận hàng hóa
tại các cảng, kho, bãi trong thời gian nêu trên, Cục Hải quan hướng dẫn thực hiện
như sau:
- Trường hợp công chức hải quan giám sát hàng hóa
tra cứu được thông tin tờ khai hải quan hoặc chứng từ đủ điều kiện qua khu vực
giám sát trên hệ thống xử lý dữ liệu điện tử Hải quan (VNACCS/VCIS, ECUSTOMS,
VASSCM) thì thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 52đ Thông
tư số 38/2015/TT-BTC ngày 25/3/2015 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 32 Điều 1
Thông tư số 39/2018/TT-BTC ngày 20/4/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
- Trường hợp công chức hải quan giám sát hàng hóa
không tra cứu được thông tin tờ khai hải quan hoặc chứng từ đủ điều kiện qua
khu vực giám sát trên hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan thì thực hiện
theo quy định tại Quyết định số 2538/QĐ-TCHQ ngày 01/11/2024 của Tổng cục trưởng
Tổng cục Hải quan.
b) Sau khi các hệ thống công nghệ thông tin hoạt động
bình thường, Hải quan giám sát kho, bãi, cảng phối hợp doanh nghiệp kinh doanh
cảng, kho, bãi thống kê các lô hàng đã xác nhận qua khu vực giám sát trong thời
gian thực hiện theo nội dung hướng dẫn nêu trên để làm cơ sở đối chiếu, rà
soát, đôn đốc doanh nghiệp kinh doanh cảng, kho, bãi cập nhật bổ sung thông tin
hàng hóa đưa vào, đưa ra khu vực giám sát hải quan theo quy định.
c) Chi cục Hải quan khu vực chỉ đạo lực lượng kiểm
soát Hải quan tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra, kiểm soát để kịp thời
phát hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm.
3. Đối với việc chấm dứt hoạt động
một số đơn vị hải quan quản lý hàng đầu tư, gia công và sắp xếp, sáp nhập với
các đơn vị hải quan khác:
Để không làm ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp
và việc thực hiện thủ tục hải quan của các đơn vị hải quan thực hiện sáp nhập,
trước mắt, Cục Hải quan tiếp tục duy trì mã đơn vị Hải quan và địa điểm làm thủ
tục hải quan như hiện nay để thực hiện thủ tục hải quan và xử lý các công việc
tồn đọng.
Thời gian tới, Cục Hải quan dự kiến đóng mã của các
đơn vị thực hiện sáp nhập. Do vậy, để thuận tiện cho công tác quản lý hải quan
sau khi đóng mã, yêu cầu các đơn vị Hải quan hướng dẫn doanh nghiệp:
a) Đối với các doanh nghiệp gia công, SXXK, DNCX mới
thực hiện thủ tục hải quan lần đầu tại đơn vị: Khuyến nghị doanh nghiệp khai
báo thông tin cơ sở sản xuất, hợp đồng gia công theo mã Hải quan KCN, KCX, Khu
công nghệ cao và thực hiện thủ tục hải quan tại Hải quan KCN, KCX, Khu công nghệ
cao (đơn vị nhận sáp nhập).
b) Đối với các doanh nghiệp gia công, SXXK, DNCX hiện
đang thuộc quản lý của Chi cục Hải quan cũ, nếu có sự thay đổi thông tin liên
quan đến cơ sở sản xuất, hợp đồng gia công, báo cáo quyết toán thì thông báo bổ
sung thông tin thay đổi theo mã Chi cục Hải quan cũ; Trường hợp doanh nghiệp thực
hiện hợp đồng gia công mới, lưu giữ nguyên liệu, vật tư, sản phẩm ngoài cơ sở sản
xuất thì thực hiện thông báo hợp đồng gia công, nơi lưu giữ nguyên liệu, vật
tư, sản phẩm ngoài cơ sở sản xuất theo mã Hải quan KCN, KCX, Khu công nghệ cao.
c) Đối với các tờ khai hải quan đăng ký tại các đơn
vị hải quan thực hiện sáp nhập nhưng chưa hoàn thành thủ tục hải quan, tờ khai
còn tồn đọng trên hệ thống (bao gồm cả trường hợp đưa hàng về bảo quản, giải
phóng hàng, xác minh C/O, vướng mắc đang chờ hướng dẫn xử lý,...): các đơn vị hải
quan nhận sáp nhập chủ động rà soát, đôn đốc người khai hải quan thực hiện khai
báo bổ sung hồ sơ hải quan và hoàn thành các thủ tục liên quan theo quy định.
d) Chi cục Hải quan khu vực tăng cường công tác
tuyên truyền đến cộng đồng doanh nghiệp làm thủ tục hải quan trên địa bàn để nắm
bắt những thay đổi về mô hình tổ chức bộ máy, địa điểm làm thủ tục hải quan,
cách thức khai báo hải quan,... để phối hợp thực hiện.
4. Về mẫu dấu nghiệp vụ hải quan
Các mẫu dấu nghiệp vụ hải quan và quy định chế độ
quản lý, sử dụng các dấu nghiệp vụ hải quan tại Quyết định 1200/2001/QĐ-TCHQ
ngày 23/11/2001 của Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan được tiếp tục thực hiện đến
khi có văn bản hướng dẫn thay thế, sửa đổi, bổ sung.
Cục Hải quan thông báo để các đơn vị biết, triển
khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát
hải quan, nếu có vướng mắc phát sinh, các Chi cục Hải quan khu vực tổng hợp,
báo cáo về Cục Hải quan (qua Ban Giám sát quản lý về Hải quan) để tổng hợp hướng
dẫn xử lý./.
Nơi nhận: - Như trên; - Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi (để báo cáo); - Đ/c Nguyễn Văn Thọ - CT (để báo cáo); - Website CHQ (để đăng tải); - Lưu: VT, GSQL (03b).
Nơi nhận: - Như trên; - Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi (để báo cáo); - Đ/c Nguyễn Văn Thọ - CT (để báo cáo); - Website CHQ (để đăng tải); - Lưu: VT, GSQL (03b).
KT. CỤC TRƯỞNG PHÓ CỤC TRƯỞNG Âu Anh Tuấn
KT. CỤC TRƯỞNG PHÓ CỤC TRƯỞNG Âu Anh Tuấn
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]