Công văn 72/TTTN-NV năm 2025 tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, ngăn chặn hành vi vi phạm đối với thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu, thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng do Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước ban hành
Số hiệu:
72/TTTN-NV
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước
Người ký:
Nguyễn Thanh Bình
Ngày ban hành:
17/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
72/TTTN-NV
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước
Người ký:
Nguyễn Thanh Bình
Ngày ban hành:
17/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ CÔNG THƯƠNG CỤC QUẢN LÝ VÀ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC -------
BỘ CÔNG THƯƠNG CỤC QUẢN LÝ VÀ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 72/TTTN-NV V/v tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát,
  ngăn chặn hành vi vi phạm đối với thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu,
  thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng
Số: 72/TTTN-NV V/v tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát,
  ngăn chặn hành vi vi phạm đối với thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu,
  thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng
Hà Nội, ngày 17
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 17
  tháng 3 năm 2025
Kính gửi: Chi
cục Quản lý thị trường các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Trong thời gian vừa qua, thực hiện chỉ đạo của Quốc
hội, Chính phủ, Ban chỉ đạo 389 quốc gia, Bộ Công Thương, lực lượng Quản lý thị
trường cả nước có nhiều cố gắng trong việc ngăn chặn buôn lậu, vận chuyển, tàng
trữ, buôn bán thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu, thuốc lá điện tử,
thuốc lá nung nóng và đã đạt được một số kết quả nhất định, góp phần ổn định thị
trường và thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh trong nước. Để tiếp tục
nghiêm túc triển khai thực hiện nội dung chỉ đạo tại Nghị quyết số 173/2024/QH15
ngày 30 tháng 11 năm 2024 của Quốc hội về hoạt động chất vấn tại Kỳ họp thứ 8,
Quốc hội khóa XV liên quan đến thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng cũng như việc
tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, ngăn chặn việc vận chuyển,
tàng trữ, buôn bán thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu, thuốc lá điện
tử, thuốc lá nung nóng, trong thời gian tới, Cục Quản lý và Phát triển thị trường
trong nước yêu cầu các Chi cục Quản lý thị trường thực hiện ngay một số công việc
sau đây:
1. Tiếp tục, đẩy mạnh thực hiện nghiêm Chỉ thị, Kế
hoạch, Nghị quyết và các văn bản chỉ đạo của Quốc hội, Chính phủ, Ban chỉ đạo
389 quốc gia, Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương trong công tác tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường, ngăn chặn
hành vi buôn bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép thuốc lá điếu ngoại nhập lậu,
xì gà nhập lậu, thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, xác định rõ đây là các mặt
hàng trọng điểm của công tác kiểm tra, kiểm soát, cần phải thực hiện thường
xuyên, liên tục và hiệu quả.
2. Chỉ đạo lực lượng Quản lý thị trường tăng cường
quản lý địa bàn, xây dựng mạng lưới thông tin cơ sở, theo dõi diễn biến thị trường,
chủ động áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, tổ chức thực hiện kiểm tra, kiểm soát
chống buôn bán, vận chuyển, tàng trữ thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu,
thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật; chủ động phối hợp với các lực lượng
chức năng thường xuyên kiểm tra, kiểm soát thị trường, xử lý việc vận chuyển,
tàng trữ, kinh doanh thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu, thuốc lá điện
tử, thuốc lá nung nóng trong thị trường nội địa và các giao dịch mua bán qua
môi trường mạng internet. Chủ động phối hợp với lực lượng Công an rà soát, xác
định địa bàn, đối tượng trọng điểm, tập trung đấu tranh, triệt phá các đường
dây, ổ nhóm, tụ điểm buôn lậu, vận chuyển, kinh doanh thuốc lá điếu ngoại nhập
lậu, xì gà nhập lậu, thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
3. Tăng cường công tác tuyên truyền, vận động các tổ
chức, cá nhân hoạt động thương mại trên địa bàn thực hiện nghiêm việc cam kết
không kinh doanh, buôn bán, tàng trữ thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu,
thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng. Phối hợp với các cơ quan truyền thông,
báo chí trên địa bàn thông tin đầy đủ kịp thời về các trường hợp xử lý vi phạm
trong kinh doanh thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu, thuốc lá điện tử,
thuốc lá nung nóng; cảnh báo cho người tiêu dùng các nguy cơ ảnh hưởng tới sức
khỏe con người từ việc sử dụng thuốc lá điếu ngoại nhập lậu, xì gà nhập lậu,
thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước yêu
cầu các Chi cục Quản lý thị trường nghiêm túc triển khai thực hiện./.
Nơi nhận: - Như trên; - Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Cục trưởng; - Lưu: VT, NV (hieutrt).
Nơi nhận: - Như trên; - Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Cục trưởng; - Lưu: VT, NV (hieutrt).
KT. CỤC TRƯỞNG PHÓ CỤC TRƯỞNG Nguyễn Thanh Bình
KT. CỤC TRƯỞNG PHÓ CỤC TRƯỞNG Nguyễn Thanh Bình
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]