Công văn 1087/TCHQ-TXNK năm 2025 thực hiện Quyết định 460/QĐ-BCT do Tổng cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
1087/TCHQ-TXNK
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Tổng cục Hải quan
Người ký:
Âu Anh Tuấn
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
1087/TCHQ-TXNK
Loại văn bản:
Công văn
Nơi ban hành:
Tổng cục Hải quan
Người ký:
Âu Anh Tuấn
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH TỔNG CỤC HẢI QUAN -------
BỘ TÀI CHÍNH TỔNG CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 1087/TCHQ-TXNK V/v thực hiện Quyết định
  460/QĐ-BCT của Bộ Công Thương
Số: 1087/TCHQ-TXNK V/v thực hiện Quyết định
  460/QĐ-BCT của Bộ Công Thương
Hà Nội, ngày 28
  tháng 02 năm 2025
Hà Nội, ngày 28
  tháng 02 năm 2025
Kính
gửi: Các Cục Hải quan tỉnh, thành phố.
Tổng cục Hải quan nhận được Quyết
định số 460/QĐ-BCT ngày 21/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc áp dụng
biện pháp chống bán phá giá tạm thời đối với một số sản phẩm thép cán nóng có
xuất xứ từ Cộng hòa Ấn Độ và Cộng hòa nhân dân Trung Hoa. Để đảm bảo thực hiện
đúng quy định của Bộ trưởng Bộ Công Thương, Tổng cục Hải quan yêu cầu các Cục Hải
quan tỉnh, thành phố nghiên cứu và thực hiện như sau:
1. Về đối
tượng áp dụng thuế chống bán phá giá
Các đơn vị nghiên cứu, thực hiện
theo quy định tại Điều 1 Quyết định số 460/QĐ-BCT và Mục 1 Thông báo ban hành kèm theo Quyết định số 460/QĐ- BCT (Hàng hóa bị áp dụng thuế chống bán phá giá tạm thời).
Các đơn vị lưu ý Điều
2 Quyết định số 460/QĐ-BCT về việc không áp dụng thuế chống bán phá giá tạm
thời đối với một số sản phẩm thép cán nóng có xuất xứ từ Cộng hòa Ấn Độ theo
quy định tại khoản 3 Điều 78 Luật Quản lý ngoại thương số
05/2017/QH14 .
2. Về thời
hạn áp dụng thuế chống bán phá giá
Các đơn vị nghiên cứu, thực hiện
theo quy định tại Điều 3 Quyết định số 460/QĐ-BCT và Mục 3 Thông báo ban hành kèm theo Quyết định số 460/QĐ-BCT (Hiệu
lực và thời hạn áp dụng thuế CBPG tạm thời).
3. Kê khai
thuế chống bán phá giá trên tờ khai hải quan hàng hóa nhập khẩu
Các Cục Hải quan tỉnh, thành phố
hướng dẫn doanh nghiệp nhập khẩu hàng hóa thuộc đối tượng áp dụng biện pháp chống
bán phá giá nghiên cứu bảng mã thuế chống bán phá giá dùng trong VNACCS đã được
đăng tải trên website: https://www.customs.gov.vn để thực hiện kê khai, cụ thể:
3.1. Trường hợp người khai hải
quan không nộp chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa thì người khai hải quan thực
hiện khai báo theo mã G189 tương ứng mức thuế CBPG là 27,83%.
3.2. Trường hợp người khai hải
quan nộp được chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa từ nước, vùng lãnh thổ không
phải Trung Quốc hoặc từ nước, vùng lãnh thổ là Ấn Độ thì không phải nộp thuế
CBPG, người khai hải quan khai báo trên tờ khai hải quan nhập khẩu chỉ tiêu
1.95 Mã miễn/giảm/không chịu thuế và thu khác mã GK theo bảng mã đối tượng
không chịu thuế chống bán phá giá đã được đăng tải trên website:
https://www.customs.gov.vn.
3.3.
Trường hợp người khai hải quan nộp được chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa từ
Trung Quốc nhưng không nộp được bản gốc Giấy chứng nhận nhà sản xuất hoặc nộp
được Giấy chứng nhận nhà sản xuất nhưng tên tổ chức, cá nhân trên Giấy chứng nhận
không trùng với tên tổ chức, cá nhân nêu tại Cột 1 Mục 2 Thông
báo ban hành kèm theo Quyết định số 460/QĐ-BCT thì người khai hải quan thực
hiện khai báo mã G188 tương ứng mức thuế CBPG là 27,83%
3.4.
Trường hợp người khai hải quan nộp được chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa từ
Trung Quốc và nộp được bản gốc Giấy chứng nhận nhà sản xuất và tên nhà sản xuất
trên Giấy chứng nhận trùng với tên của nhà sản xuất nêu tại Cột 1 Mục
2 Thông báo ban hành kèm theo Quyết định số 460/QĐ-BCT , đồng thời có tên
nhà xuất khẩu (dựa trên hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại) trùng với tên nhà
sản xuất nêu tại Cột 1 hoặc trùng với tên tổ chức, cá nhân tương ứng theo hàng
ngang tại Cột 2 Mục 2 Thông báo ban hành kèm theo Quyết định số
460/QĐ-BCT thì mức thuế suất thuế CBPG là mức thuế tương ứng theo hàng
ngang tại Cột 3 Mục 2 Thông báo ban hành kèm theo Quyết định số
460/QĐ-BCT . Người khai hải quan khai báo mã tương ứng với mức thuế suất đối
với tổ chức, cá nhân sản xuất, xuất khẩu, công ty thương mại liên quan theo bảng
mã thuế chống bán phá giá đã được đăng tải trên website
https://www.customs.gov.vn (từ mã G172 đến G187).
3.5.
Trường hợp người khai hải quan nộp được chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa từ
Trung Quốc và nộp được bản gốc Giấy chứng nhận nhà sản xuất và tên nhà sản xuất
trên Giấy chứng nhận trùng với tên của nhà sản xuất nêu tại Cột 1 Mục 2 Thông báo ban hành kèm theo Quyết định số 460/QĐ-BCT nhưng tên nhà xuất khẩu (dựa trên hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại) không
trùng với tên nhà sản xuất tại Cột 1 Mục 2 hoặc không trùng
với tên tổ chức, cá nhân tương ứng theo theo hàng ngang Cột 2 Mục
2 thì khai báo mã như hướng dẫn tại mục 3.3 nêu trên.
Việc
kiểm tra chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa, Giấy chứng nhận chất lượng (bản
gốc) của nhà sản xuất để xác định hàng hóa nhập khẩu thuộc đối tượng áp dụng
thuế chống bán phá giá thực hiện theo quy định tại Mục 4 Thông
báo ban hành kèm theo Quyết định số 460/QĐ-BCT .
Việc
kê khai, thu thuế, nộp thuế thực hiện theo quy định tại Điều 39
Thông tư số 38/2015/TT-BTC ngày 25/3/2015 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 23 Điều 1 Thông tư số 39/2018/TT-BTC ngày 20/4/2018 của
Bộ Tài chính.
Tổng
cục Hải quan thông báo để Cục Hải quan các tỉnh, thành phố biết và thực hiện./.
(Đính
kèm Quyết định số 460/QĐ-BCT ngày 21/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Công Thương)
Nơi nhận: - Như trên; - Bộ Công Thương (Cục PVTM) (để ph/h); - Cục CNTT, Cục GSQL, Cục QLRR (để biết); - Lưu: VT, TXNK (3b).
Nơi nhận: - Như trên; - Bộ Công Thương (Cục PVTM) (để ph/h); - Cục CNTT, Cục GSQL, Cục QLRR (để biết); - Lưu: VT, TXNK (3b).
KT. TỔNG CỤC
  TRƯỞNG PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG Âu Anh Tuấn
KT. TỔNG CỤC
  TRƯỞNG PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG Âu Anh Tuấn
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]