Quyết định 09/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Tổ chức cán bộ thuộc Cục Hải quan
Số hiệu:
09/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
09/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 09/QĐ-CHQ
Số: 09/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA BAN TỔ CHỨC
CÁN BỘ THUỘC CỤC HẢI QUAN
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
Ban Tổ chức cán bộ là đơn vị thuộc Cục Hải quan có
chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng Cục Hải quan tổ chức thực hiện nhiệm vụ tổ
chức bộ máy, biên chế, tiền lương, nhân sự, thi đua, khen thưởng, kỷ luật, đào
tạo, bồi dưỡng (gọi chung là công tác tổ chức cán bộ) công chức, viên chức và
người lao động của Cục Hải quan.
Điều 2. Nhiệm vụ
1. Trình Cục trưởng Cục Hải quan để trình Bộ trưởng
Bộ Tài chính
a) Chương trình, kế hoạch dài hạn, hàng năm về công
tác tổ chức cán bộ của Cục Hải quan;
b) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan và các văn bản quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Cục
Hải quan;
c) Tiêu chuẩn chức danh chuyên môn nghiệp vụ các ngạch
công chức hải quan; tiêu chuẩn các chức danh lãnh đạo thuộc thẩm quyền quản lý
của Bộ Tài chính;
d) Kế hoạch biên chế, đề án vị trí việc làm hoặc đề
án điều chỉnh vị trí việc làm, cơ cấu ngạch, tuyển dụng, chuyển ngạch, thay đổi
chức danh nghề nghiệp và các chế độ chính sách khác đối với công chức, viên chức
của Cục Hải quan theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý công chức,
viên chức của Bộ Tài chính;
đ) Quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, biệt phái, chính sách cán bộ, thi đua, khen thưởng,
kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc đối tượng quản lý của Bộ Tài chính.
2. Tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
thực hiện chương trình, kế hoạch, các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản
khác về công tác tổ chức cán bộ.
3. Tham gia các văn bản, chính sách, chế độ liên
quan đến các lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của Ban.
4.Về tổ chức bộ máy
a) Xây dựng, trình Cục trưởng Cục Hải quan về Đề án
kiện toàn tổ chức bộ máy của Cục Hải quan;
b) Trình cấp có thẩm quyền quyết định việc thành lập,
tổ chức lại, giải thể các đơn vị, tổ chức thuộc Cục Hải quan;
c) Chủ trì phối hợp với các đơn vị thuộc Cục Hải
quan xây dựng và trình Cục trưởng Cục Hải quan các văn bản quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Cục Hải quan.
5. Về quản lý nhân sự theo phân công, phân cấp của
Bộ Tài chính
a) Xây dựng, trình Cục trưởng Cục Hải quan các quy
chế, quy trình quản lý công chức, viên chức của Cục Hải quan;
b) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch quản lý, sử dụng
công chức, viên chức của Cục Hải quan theo hướng dẫn và quy định của Bộ Tài
chính;
c) Trình Cục trưởng Cục Hải quan quyết định việc bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, kỷ luật, điều động, luân chuyển, biệt
phái; nghỉ hưu, cho thôi việc và giải quyết các chính sách chế độ đối với công
chức, viên chức và người lao động của Cục Hải quan theo quy định của pháp luật;
d) Trình Cục trưởng Cục Hải quan quyết định việc cử
công chức, viên chức và người lao động thuộc Cục Hải quan đi công tác, học tập
trong nước và ngoài nước; cử tham gia hoặc quyết định thành lập các ban, tổ,
nhóm công tác theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn và tổng hợp kết quả đánh giá, xếp loại
chất lượng công chức, viên chức định kỳ hàng năm; quản lý số hiệu công chức, chứng
minh hải quan theo quy định;
e) Quản lý hồ sơ công chức, viên chức thuộc Cục Hải
quan theo phân cấp quản lý công chức, viên chức của Bộ Tài chính; hướng dẫn các
đơn vị của Cục Hải quan thực hiện quản lý, khai thác sử dụng, lưu trữ hồ sơ cán
bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
g) Tham mưu, tổ chức triển khai thực hiện các nội
dung về công tác bảo vệ chính trị nội bộ theo chế độ quy định.
6. Về quản lý biên chế, vị trí việc làm, ngạch, bậc
tiền lương
a) Xây dựng kế hoạch, đề án tuyển dụng công chức,
viên chức, thi nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức
và tổ chức thực hiện theo phân cấp quản lý công chức, viên chức của Bộ Tài
chính và quy định của pháp luật;
b) Trình Cục trưởng Cục Hải quan giao chỉ tiêu biên
chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập cho các
đơn vị thuộc Cục Hải quan trong phạm vi số lượng biên chế được Bộ trưởng Bộ Tài
chính giao;
c) Trình Cục trưởng Cục Hải quan ban hành các văn bản
hướng dẫn về tuyển dụng, chuyển ngạch, nâng ngạch công chức, thay đổi, thăng hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức, nâng bậc lương và phụ cấp lương;
d) Tham mưu tổ chức triển khai đề án vị trí việc
làm hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc làm của Cục Hải quan theo quy định sau
khi được Bộ Tài chính phê duyệt;
đ) Tham mưu việc quản lý người làm việc theo hợp đồng
lao động đề thực hiện các công việc hỗ trợ, phục vụ trong ngành Hải quan theo
quy định và phân cấp quản lý của Bộ Tài chính và của Cục Hải quan;
e) Thực hiện chuyển ngạch công chức, thay đổi chức
danh nghề nghiệp viên chức; bổ nhiệm vào ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp
viên chức; nâng bậc lương và phụ cấp lương theo quy định của pháp luật và phân
cấp quản lý công chức, viên chức của Bộ Tài chính.
7. Về quản lý đào tạo, phát triển nguồn nhân lực
a) Xây dựng Đề án, Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công
chức, viên chức ngành Hải quan trình Cục Hải quan; phối hợp với các đơn vị liên
quan tổ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng các văn bản quản lý, hướng dẫn về công
tác đào tạo, bồi dưỡng ngành Hải quan trình Cục Hải quan;
c) Trình Cục Hải quan phê duyệt chương trình, tài
liệu bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên môn nghiệp vụ cho công chức,
viên chức thuộc thẩm quyền của Cục Hải quan;
d) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xây
dựng đội ngũ giảng viên kiêm nhiệm trong ngành Hải quan;
đ) Phối hợp với các đơn vị có liên quan của Cục Hải
quan lập và phân bổ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức do Nhà nước
cấp.
8. Về công tác thi đua, khen thưởng
a) Hướng dẫn, tuyên truyền, tổ chức phát động và
triển khai các phong trào thi đua của Cục Hải quan;
b) Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng của Cục
Hải quan theo các quy định của pháp luật, các văn bản hướng dẫn của Chính phủ,
Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính;
c) Tiến hành sơ kết, tổng kết, phát hiện điển hình,
phổ biến kinh nghiệm, nhân rộng phong trào thi đua và kiến nghị đổi mới công
tác thi đua, khen thưởng của Cục Hải quan.
9. Tổ chức kiểm tra và hướng dẫn các đơn vị tự kiểm
tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước và của Bộ Tài chính về công tác tổ
chức cán bộ và công tác thi đua khen thưởng.
10. Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan giải
quyết các đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến công
tác tổ chức cán bộ và công tác thi đua khen thưởng theo phân cấp và quy định có
liên quan.
11. Là đầu mối đề xuất cử giám định viên thực hiện
giám định tư pháp về hải quan theo quy định của pháp luật.
12. Tổ chức nghiên cứu, thí điểm, tổng kết rút kinh
nghiệm, đề xuất triển khai hiện đại hóa công tác quản lý nguồn nhân lực của Cục
Hải quan.
13. Quản lý công chức, tài sản được giao theo quy định
của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Cục trưởng Cục Hải
quan giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
Ban Tổ chức cán bộ làm việc theo chế độ chuyên
viên. Biên chế của Ban Tổ chức cán bộ do Cục trưởng Cục Hải quan quyết định
trong tổng số biên chế được giao của Cục Hải quan.
Điều 4. Lãnh đạo Ban Tổ chức
cán bộ
Ban Tổ chức cán bộ có Trưởng ban và một số Phó Trưởng
ban theo quy định. Trưởng ban Tổ chức cán bộ chịu trách nhiệm trước Cục trưởng
Cục Hải quan và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban; Phó Trưởng Ban chịu
trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân
công phụ trách.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Ban Tổ chức cán bộ tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Vụ Tổ chức cán bộ thuộc Tổng cục Hải quan trước đây theo quy định
của pháp luật và quy định tại Quyết định này cho đến khi cơ quan có thẩm quyền
ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 3
năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Cục Hải quan, Trưởng Ban Tổ chức
cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/c); - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/c); - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]