Quyết định 08/2025/QĐ-TTg về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp do Thủ tướng Chính phủ ban hành
Số hiệu:
08/2025/QĐ-TTg
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Lê Thành Long
Ngày ban hành:
04/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
08/2025/QĐ-TTg
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Lê Thành Long
Ngày ban hành:
04/04/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
THỦ
  TƯỚNG CHÍNH PHỦ -------
THỦ
  TƯỚNG CHÍNH PHỦ -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 08/2025/QĐ-TTg
Số: 08/2025/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 04
  tháng 4 năm 2025
Hà Nội, ngày 04
  tháng 4 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP
Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Giám định
tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giám định tư pháp ngày 10 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Giám định tư pháp ; Nghị định số 157/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Giám định tư pháp ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chế độ
bồi dưỡng giám định tư pháp.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về đối tượng được hưởng
bồi dưỡng giám định tư pháp; chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp; nguồn kinh phí
và nguyên tắc chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp.
2. Đối tượng áp dụng theo quy định của Quyết định
này gồm:
a) Người được hưởng chế độ bồi dưỡng giám định tư
pháp bao gồm:
Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp
theo vụ việc là những người hưởng lương từ ngân sách nhà nước thực hiện giám định
tư pháp.
Người giúp việc cho người giám định tư pháp hưởng
lương từ ngân sách nhà nước, bao gồm: trợ lý, kỹ thuật viên và những người khác
hỗ trợ cho người giám định tư pháp, tham gia trực tiếp vào quá trình thực hiện
giám định và do thủ trưởng tổ chức được trưng cầu giám định phân công hoặc do
người giám định tư pháp chịu trách nhiệm điều phối việc thực hiện giám định chỉ
định; cán bộ kỹ thuật hình sự trong trường hợp tham gia khám nghiệm tử thi, mổ
tử thi, khai quật tử thi.
Điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giao trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ khi giám định đối
với trường hợp khám nghiệm tử thi, mổ tử thi, khai quật tử thi.
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Chế độ bồi dưỡng giám định
tư pháp theo ngày công
1. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo ngày
công được áp dụng đối với việc giám định tư pháp trong các lĩnh vực: kỹ thuật
hình sự; tài chính; ngân hàng; văn hóa; xây dựng; nông nghiệp và môi trường;
khoa học và công nghệ; công thương; tư pháp và các lĩnh vực khác mà không thuộc
quy định tại Điều 3 Quyết định này .
2. Mức bồi dưỡng giám định tư pháp cho một người
giám định chuyên trách trong các lĩnh vực giám định quy định tại khoản 1 Điều
này được quy định như sau:
a) Mức 400.000 đồng/ngày áp dụng đối với việc giám
định không thuộc trường hợp quy định tại điểm b và điểm c của khoản này;
b) Mức 500.000 đồng/ngày áp dụng đối với việc giám
định phức tạp về chuyên môn; hoặc phải tiếp xúc với đối tượng giám định mang
nguồn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm hoặc phải giám định trong khu vực đang có dịch
bệnh truyền nhiễm nguy hiểm thuộc nhóm B quy định tại điểm b khoản
1 Điều 3 của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ; hoặc phải thực hiện giám
định trong môi trường bị ô nhiễm nhưng không thuộc trường hợp quy định tại điểm
c khoản này;
c) Mức 600.000 đồng/ngày áp dụng đối với việc giám
định phải tiếp xúc với đối tượng giám định nhiễm HIV/AIDS, mang nguồn bệnh truyền
nhiễm đặc biệt nguy hiểm hoặc phải thực hiện giám định trong khu vực đang có dịch
bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm thuộc nhóm A quy định tại điểm
a khoản 1 Điều 3 của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ; hoặc phải tiếp
xúc với chất phóng xạ theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ, hóa chất nguy
hiểm theo quy định của Chính phủ hoặc cơ quan khác có thẩm quyền.
3. Mức bồi dưỡng giám định tư pháp cho một người
giám định kiêm nhiệm trong các lĩnh vực giám định quy định tại khoản 1 Điều này
được quy định như sau:
a) Mức 500.000 đồng/ngày áp dụng đối với việc giám
định không thuộc trường hợp quy định tại điểm b và điểm c của khoản này;
b) Mức 700.000 đồng/ngày áp dụng đối với việc giám
định phức tạp về chuyên môn đòi hỏi phải do người giám định tư pháp là chuyên
gia thực hiện; hoặc phải tiếp xúc với đối tượng giám định mang nguồn bệnh truyền
nhiễm nguy hiểm hoặc phải giám định trong khu vực đang có dịch bệnh truyền nhiễm
nguy hiểm thuộc nhóm B quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 của Luật
Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ; hoặc phải thực hiện giám định trong môi trường
bị ô nhiễm nhưng không thuộc trường hợp quy định tại điểm c của khoản này;
c) Mức 1.000.000 đồng/ngày áp dụng đối với việc
giám định phải tiếp xúc với đối tượng giám định trong điều kiện nguy hiểm đến sức
khỏe, tính mạng; đối tượng giám định mang nguồn bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy
hiểm hoặc phải thực hiện giám định trong khu vực đang có dịch bệnh truyền nhiễm
đặc biệt nguy hiểm thuộc nhóm A quy định tại điểm a khoản 1 Điều
3 của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ; hoặc phải tiếp xúc với chất
phóng xạ theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ, hóa chất nguy hiểm theo
quy định của Chính phủ hoặc cơ quan khác có thẩm quyền.
4. Ngày công thực hiện giám định tư pháp được tính
là 8 giờ thực hiện giám định. Số tiền bồi dưỡng cho một việc giám định được
tính như sau:
Số tiền bồi dưỡng
Số tiền bồi dưỡng
=
=
Số giờ giám định x
  mức bồi dưỡng một ngày công
Số giờ giám định x
  mức bồi dưỡng một ngày công
8 giờ
8 giờ
Thời gian, khối lượng công việc cần thiết cho việc
thực hiện giám định theo quy trình thực hiện giám định chuẩn của từng lĩnh vực
giám định do bộ, cơ quan ngang bộ quản lý về lĩnh vực giám định tư pháp quy định.
5. Trường hợp thời gian thực hiện giám định vượt
quá 8 giờ/ngày thì tổng thời gian làm giám định tăng thêm không vượt quá 300 giờ/năm.
6. Trường hợp phải thực hiện giám định tư pháp vào
ngày nghỉ hằng tuần thì mức bồi dưỡng được tính bằng 02 lần mức bồi dưỡng giám
định tư pháp tương ứng quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
Trường hợp phải thực hiện giám định tư pháp vào
ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương theo quy định thì mức bồi dưỡng được
tính bằng 03 lần mức bồi dưỡng giám định tư pháp tương ứng quy định tại khoản
2, khoản 3 Điều này.
Điều 3. Chế độ bồi dưỡng giám định
tư pháp theo vụ việc
1. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo vụ việc
được áp dụng đối với giám định trong lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần.
2. Mức bồi dưỡng đối với người thực hiện giám định
trong lĩnh vực pháp y quy định như sau:
a) Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định
trên người sống theo yêu cầu của người giám định được quy định như sau:
Mức 400.000 đồng/nội dung yêu cầu giám định;
Mức 500.000 đồng/nội dung yêu cầu giám định đối với
trường hợp hội chẩn chuyên môn sâu là chuyên gia ở các chuyên khoa thực hiện.
b) Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định
tử thi mà không mổ tử thi và tử thi không được bảo quản theo quy định hoặc ở trạng
thái thối rữa tự nhiên được quy định như sau:
Mức 900.000 đồng/tử thi đối với người chết trong
vòng 48 giờ;
Mức 1.200.000 đồng/tử thi đối với người chết ngoài
48 giờ đến 7 ngày;
Mức 1.500.000 đồng/tử thi đối với người chết quá 7
ngày.
c) Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định
mổ tử thi mà tử thi không được bảo quản theo quy định hoặc ở trạng thái thối rữa
tự nhiên được quy định như sau:
Mức 2.000.000 đồng/tử thi đối với người chết trong
vòng 48 giờ;
Mức 3.000.000 đồng/tử thi đối với người chết ngoài
48 giờ đến 7 ngày;
Mức 4.500.000 đồng/tử thi đối với người chết quá 7
ngày và không phải khai quật hoặc dưới 7 ngày và phải khai quật;
Mức 6.000.000 đồng/tử thi đối với người chết quá 7
ngày và phải khai quật.
d) Trong trường hợp tử thi được bảo quản theo quy định
của Bộ Y tế ban hành thì người giám định tư pháp được hưởng 75% mức bồi dưỡng
giám định tương ứng quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này.
đ) Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định
loại vật gây thương tích, độc chất, ADN, mô bệnh học, trên hồ sơ và các loại việc
giám định khác trong lĩnh vực pháp y được quy định như sau:
Mức 250.000 đồng/vụ việc giám định định tính ma tuý
trong mẫu dịch sinh học, tóc hoặc định lượng cồn trong máu hoặc giám định đơn
chất trong dịch sinh học; mức 400.000 đồng/vụ việc giám định định lượng ma tuý
trong dịch sinh học, tóc.
Mức 300.000 đồng/vụ việc giám định ADN nhân tế bào;
mức 500.000 đồng/vụ việc giám định ADN ti thể.
Mức 500.000 đồng/vụ việc giám định cơ chế, loại vật
gây thương tích.
Mức 600.000 đồng/vụ việc giám định độc chất mẫu phủ
tạng, dịch sinh học.
Mức 800.000 đồng/vụ việc giám định mô bệnh học.
Mức 1.000.000 đồng/vụ việc giám định qua hồ sơ.
Trường hợp vụ việc có từ 10 mẫu trở lên thì số tiền
bồi dưỡng giám định được tăng thêm 20% so với mức bồi dưỡng được hưởng.
e) Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định
hài cốt được quy định như sau:
Mức 4.000.000 đồng/hài cốt.
g) Các trường hợp giám định phải mời chuyên gia thuộc
các chuyên khoa sâu thì mức bồi dưỡng đối với một chuyên gia hội chẩn là
500.000 đồng/nội dung yêu cầu.
3. Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định
trong lĩnh vực pháp y tâm thần được quy định như sau:
a) Giám định tại phòng khám hoặc tại chỗ
Mức 500.000 đồng/vụ việc giám định.
b) Giám định trên hồ sơ
Mức 2.000.000 đồng/vụ việc giám định.
c) Giám định nội trú
Mức 6.000.000 đồng/vụ việc giám định.
4. Trong trường hợp đối tượng giám định mang nguồn
bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm hoặc phải thực hiện giám định trong khu vực
đang có dịch bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm, nguy hiểm thuộc nhóm A, nhóm
B quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 của Luật Phòng,
chống bệnh truyền nhiễm thì được hưởng thêm 25% mức bồi dưỡng tương ứng quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
Điều 4. Mức bồi dưỡng đối với
người giúp việc cho người thực hiện giám định tư pháp; người được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giao nhiệm vụ khi giám định đối với trường hợp khám nghiệm tử
thi, mổ tử thi, khai quật tử thi
1. Người giúp việc cho người thực hiện giám định tư
pháp được quy định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Quyết định này được hưởng bằng 70% mức bồi dưỡng mà người thực hiện giám định tư pháp được hưởng.
2. Điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán được quy
định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Quyết định này được hưởng bằng
10% mức bồi dưỡng mà người thực hiện giám định tư pháp được hưởng.
Điều 5. Nguồn kinh phí và
nguyên tắc chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp
1. Kinh phí chi trả bồi dưỡng giám định tư pháp đối
với các vụ án hình sự hoặc vụ việc giám định theo trưng cầu của cơ quan tiến
hành tố tụng có thẩm quyền do ngân sách nhà nước bảo đảm và được bố trí trong dự
toán kinh phí hằng năm của cơ quan tiến hành tố tụng theo quy định của pháp luật
về ngân sách nhà nước.
Hằng năm, cơ quan tiến hành tố tụng phải lập dự
toán và đề nghị cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và cấp phát kinh phí bảo đảm
chi trả bồi dưỡng giám định tư pháp. Việc sử dụng kinh phí chi trả bồi dưỡng
giám định tư pháp phải được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
2. Kinh phí chi trả bồi dưỡng giám định tư pháp đối
với các vụ việc dân sự, vụ án hành chính mà do cơ quan tiến hành tố tụng trưng
cầu theo yêu cầu của đương sự do đương sự chi trả theo quy định của pháp luật về
tố tụng, chi phí giám định tư pháp.
3. Cơ quan trưng cầu giám định có trách nhiệm tạm ứng
tiền bồi dưỡng giám định khi trưng cầu giám định và phải thanh toán tiền bồi dưỡng
giám định cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định khi nhận kết luận giám định.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra việc triển khai, tổ chức thực hiện chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ở các
bộ, ngành, cơ quan tiến hành tố tụng và địa phương; sơ kết, tổng kết và báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
2. Căn cứ yêu cầu thực tế và tính chất đặc thù, bộ,
cơ quan ngang bộ quản lý chuyên môn lĩnh vực giám định tư pháp chủ trì, phối hợp
với các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, quy định áp dụng mức bồi dưỡng và xác định
thời gian, số người làm giám định đối với từng loại việc giám định ở lĩnh vực
giám định do bộ, ngành mình quản lý; tổ chức thực hiện, kiểm tra về tình hình
triển khai, thực hiện chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ở lĩnh vực thuộc thẩm
quyền quản lý của bộ, ngành mình; hằng năm, rà soát, thống kê, đánh giá tình
hình thực hiện chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ở lĩnh vực thuộc thẩm quyền
quản lý và gửi báo cáo về Bộ Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và
các bộ, ngành khác có liên quan quy định về thành phần, số lượng người được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phân công thực hiện nhiệm vụ trong thời gian thực
hiện giám định đối với trường hợp khám nghiệm tử thi, mổ tử thi, khai quật tử
thi quy định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Quyết định này .
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ
Tư pháp và các bộ, ngành khác có liên quan hướng dẫn về căn cứ, thủ tục lập dự
toán, cấp phát, quản lý, sử dụng kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư
pháp của các cơ quan tiến hành tố tụng; hướng dẫn về trình tự, thủ tục, hồ sơ
thanh toán chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo quy định của Quyết định này.
5. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và cơ quan liên quan
có trách nhiệm lập dự toán, đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, cấp
phát và bảo đảm kinh phí chi trả chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp do các cơ
quan tiến hành tố tụng thuộc ngành mình trưng cầu; hằng năm, chủ trì, phối hợp
với Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính tiến hành kiểm tra việc dự toán, cấp phát kinh
phí, chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp của các cơ quan tiến hành tố tụng
thuộc ngành mình trưng cầu và gửi báo cáo về Bộ Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương có trách nhiệm tổ chức thực hiện, kiểm tra tình hình thực hiện chế độ
bồi dưỡng giám định tư pháp ở địa phương mình và hằng năm gửi báo cáo về Bộ Tư
pháp để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trường hợp việc giám định tư pháp đã ban hành kết
luận giám định tư pháp trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì chế độ bồi dưỡng
giám định tư pháp thực hiện theo Quyết định số 01/2014/QĐ-TTg ngày 01 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ bồi dưỡng giám định
tư pháp.
2. Trường hợp việc giám định tư pháp đang thực hiện
và chưa ban hành kết luận giám định tư pháp kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực
thì chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp thực hiện theo quy định của Quyết định
này.
Điều 8. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20
tháng 5 năm 2025.
2. Quyết định số 01/2014/QĐ-TTg ngày 01 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ bồi dưỡng giám định
tư pháp hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
Điều 9. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo; - Lưu: VT, KGVX (2b)
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Cơ quan trung ương của các đoàn thể; - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo; - Lưu: VT, KGVX (2b)
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG Lê Thành Long
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG Lê Thành Long
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]