Thông báo 65/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc - Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá tại cuộc họp Ban Chỉ đạo về kết quả công tác quản lý, điều hành giá năm 2024 và định hướng công tác điều hành giá năm 2025 do Văn phòng Chính phủ ban hành
Số hiệu:
65/TB-VPCP
Loại văn bản:
Thông báo
Nơi ban hành:
Văn phòng Chính phủ
Người ký:
Mai Thị Thu Vân
Ngày ban hành:
26/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
65/TB-VPCP
Loại văn bản:
Thông báo
Nơi ban hành:
Văn phòng Chính phủ
Người ký:
Mai Thị Thu Vân
Ngày ban hành:
26/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
VĂN PHÒNG
  CHÍNH PHỦ --------
VĂN PHÒNG
  CHÍNH PHỦ --------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 65/TB-VPCP
Số: 65/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2025
Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2025
THÔNG BÁO
KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG HỒ ĐỨC PHỚC – TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO ĐIỀU HÀNH GIÁ
TẠI CUỘC HỌP BAN CHỈ ĐẠO VỀ KẾT QUẢN CÔNG TÁC QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH GIÁ NĂM 2024
VÀ ĐỊNH HƯỚNG CÔNG TÁC ĐIỀU HÀNH GIÁ NĂM 2025
Ngày 06 tháng 02 năm 2025, tại
Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Hồ Đức Phớc – Trưởng Ban Chỉ đạo điều
hành giá (Ban Chỉ đạo) tại cuộc họp Ban Chỉ đạo về kết quản công tác quản lý,
điều hành giá năm 2024 và định hướng công tác điều hành giá năm 2025. Tham dự
cuộc họp có thành viên Ban Chỉ đạo, đại diện thành viên Ban Chỉ đạo, lãnh đạo Bộ
Thông tin và Truyền thông, đại diện lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Sau khi
nghe báo cáo của Bộ Tài chính, ý kiến của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng
Chính phủ Hồ Đức Phớc – Trưởng Ban Chỉ đạo kết luận như sau:
1. Công tác quản lý, điều
hành giá trong năm 2024 chịu nhiều thách thức do tình hình kinh tế thế giới tiếp
tục diễn biến phức tạp và khó lường, các yếu tố bất ổn địa chính trị vẫn còn
kéo dài, xung đột leo thang ở một số khu vực trên thế giới. Mặc dù kinh tế toàn
cầu có một số điểm sáng khi áp lực lạm phát toàn cầu giảm dần tạo điều kiện cho
các quốc gia thực hiện chính sách nới lỏng tiền tệ, nguồn cung lao động gia
tăng nhưng nhìn chung nền kinh tế năm 2024 vẫn duy trì xu hướng phục hồi chậm,
không đồng đều; giá các mặt hàng chiến lược trên thị trường thế giới tiếp tục
có diễn biến phức tạp như giá một số mặt hàng kim loại (vàng, bạc) tăng mạnh,
giá một số mặt hàng nông sản cũng tăng cao như cà phê, ca cao; giá xăng dầu ngược
lại biến động theo xu hướng giảm dần về cuối năm. Bước sang tháng 01 năm 2025,
kinh tế thế giới tiếp tục chịu ảnh hưởng đa chiều, trong đó có chính sách thuế
quan mới của Mỹ gây những lo ngại về rủi ro lạm phát, căng thẳng thương mại giữa
các nước lớn gia tăng và tăng trưởng kinh tế bị ảnh hưởng.
Đối với tình hình trong nước,
kinh tế nước ta tiếp tục phục hồi và tăng trưởng trong bối cảnh tình hình kinh
tế thế giới diễn biến phức tạp. Nguồn cung hàng hóa trong nước được bảo đảm, sức
mua được duy trì tuy chưa tăng mạnh. Mặt bằng giá thị trường trong nước biến động
theo quy luật tăng cao vào tháng Tết đầu năm, sau đó cơ bản ổn định trong quý
II do nguồn cung hàng hóa dồi dào. Trong 6 tháng cuối năm, chỉ số giá tiêu dùng
tăng nhẹ chủ yếu do tác động của tăng lương cơ sở từ tháng 7 và do giá lương thực,
thực phẩm tăng tại các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng trực tiếp bởi tình hình bão
lũ, giá bán lẻ điện bình quân tăng từ tháng 10 và giá dịch vụ y tế tăng do kết
cấu thêm chi phí lương tăng thêm theo mức lương cơ sở 2,34 triệu đồng. CPI bình
quân năm 2024 tăng 3,63% so với năm 2023, trong phạm vi mục tiêu kiểm soát lạm
phát cả năm do Quốc hội và Chính phủ đề ra.
Để ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm
soát lạm phát theo mục tiêu Quốc hội đề ra và thực hiện lộ trình giá thị trường
các dịch vụ công, mặt hàng do Nhà nước quản lý, trong năm 2024, Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc - Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá
đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tổ chức triển khai quyết liệt nhiều giải
pháp như: (i) đảm bảo thông suốt và tăng cường cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết
yếu đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân, kịp thời xuất cấp hàng dự trữ quốc
gia để hỗ trợ, cứu trợ người dân bị thiệt hại do bão lũ, đẩy mạnh khôi phục sản
xuất nông nghiệp sau bão; (ii) chú trọng, tăng cường công tác quản lý, điều
hành giá trong dịp lễ Tết, thời điểm thiên tai, bão lũ, thời điểm tăng lương cơ
sở; (iii) chuẩn bị sớm phương án điều hành giá các mặt hàng Nhà nước định giá,
các dịch vụ công theo lộ trình thị trường; (iv) điều hành chính sách tiền tệ chủ
động, linh hoạt, kịp thời, hiệu quả; (v) tiếp tục thực hiện các chính sách hỗ
trợ về thuế, phí, lệ phí để hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp; (vi) tổ chức,
theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả thị trường các mặt hàng thiết yếu để có
biện pháp điều hành phù hợp.
2. Năm 2025 là năm cuối cùng
thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, là năm có ý
nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội
XIII của Đảng. Bước sang năm 2025, trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước
vẫn đang đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức, biến động địa chính trị
toàn cầu còn phức tạp có thể gây gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu, thiên tai,
dịch bệnh, biến đổi khí hậu ngày càng khó lường làm gia tăng rủi ro đối với an
ninh hàng hải, an ninh năng lượng và an ninh lương thực thế giới cùng với những
điều chỉnh trong chính sách thuế quan, kinh tế-thương mại của một số nước lớn
có thể ảnh hưởng sâu rộng tới kinh tế toàn cầu từ đó dẫn đến biến động khó lường
của giá một số mặt hàng chiến lược.
3. Để thực hiện nhiệm vụ Quốc
hội và Chính phủ đề ra, công tác quản lý, điều hành giá trong năm 2025 cần thực
hiện kiểm soát tốt lạm phát trong điều kiện các nguồn lực được thúc đẩy mạnh mẽ
để đạt tăng trưởng kinh tế ở mức cao nhất, đồng thời tiếp tục hỗ trợ tháo gỡ
khó khăn cho sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân, tiếp tục thực hiện
lộ trình giá thị trường các dịch vụ công và hàng hóa do Nhà nước quản lý với mức
độ và liều lượng phù hợp theo diễn biến chỉ số giá tiêu dùng. Để chủ động ứng
phó với các thách thức trong công tác điều hành giá của năm 2025, các Bộ, ngành,
địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động đẩy mạnh triển khai thực
hiện quyết liệt, kịp thời, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đặt ra tại các Nghị
quyết của Chính phủ, ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Hồ Đức
Phớc - Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá, trong đó tập trung vào những biện pháp
sau:
a. Chủ động công tác dự báo,
tính toán, xây dựng và cập nhật kịch bản điều hành giá các mặt hàng thiết yếu
theo lộ trình thị trường nhằm đảm bảo kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra.
Trong năm 2025, các bộ quản lý ngành, lĩnh vực chủ động trong việc tính toán, sớm
chuẩn bị các phương án giá, lộ trình điều chỉnh giá các mặt hàng để tránh bị động
trong phối hợp chính sách; chủ động phối hợp với Tổng cục Thống kê đánh giá tác
động đến CPI bảo đảm kiểm soát lạm phát; xây dựng, cập nhật kịch bản điều hành
giá cho từng mặt hàng thuộc thẩm quyền quản lý theo từng quý và hàng năm gửi
cho Bộ Tài chính để tổng hợp xây dựng và cập nhật kịch bản lạm phát chung, phấn
đấu kiểm soát chỉ số giá tiêu dùng bình quân năm 2025 ở mức khoảng 4,15%.
b. Chủ động theo dõi sát diễn
biến giá các hàng hóa chiến lược trên thị trường thế giới, diễn biến kinh tế và
lạm phát thế giới tác động đến Việt Nam để có những giải pháp ứng phó phù hợp,
kịp thời cảnh báo các nguy cơ tác động đến mặt bằng giá trong nước, chủ động thực
hiện theo thẩm quyền hoặc đề xuất, tham mưu cấp có thẩm quyền các biện pháp, giải
pháp, kịch bản ứng phó phù hợp, linh hoạt, kịp thời, bảo đảm mục tiêu kiểm soát
lạm phát năm 2025 theo mục tiêu đề ra.
c. Chủ động nắm chắc thị trường,
cân đối cung cầu, giá cả hàng hóa để có giải pháp phù hợp, hiệu quả ổn định thị
trường, nhất là đối với hàng hóa, dịch vụ thiết yếu như xăng dầu, điện và các nguyên
liệu đầu vào quan trọng phục vụ sản xuất. Chú trọng duy trì nguồn cung cấp
nguyên liệu nhập khẩu từ các thị trường lớn nhằm đảm bảo các ngành sản xuất
trong nước không bị gián đoạn và duy trì hoạt động ổn định. Khuyến khích người
tiêu dùng Việt Nam ưu tiên sử dụng hàng Việt, đẩy mạnh phát triển thị trường
trong nước, kích cầu tiêu dùng, gắn kết giữa sản xuất, phân phối và tiêu dùng
d. Điều hành chính sách tiền
tệ chủ động, linh hoạt, kịp thời, hiệu quả, phối hợp hài hòa với chính sách tài
khóa và các chính sách khác để góp phần thúc đẩy tăng trưởng, ổn định kinh tế
vĩ mô, ổn định tỷ giá, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh
tế.
đ. Sử dụng linh hoạt, hiệu
quả các công cụ, biện pháp điều tiết giá theo quy định của pháp luật về giá để
kiểm soát, bình ổn thị trường. Tăng cường triển khai hiệu quả và giám sát thực
hiện các biện pháp kê khai giá, niêm yết giá; công khai thông tin về giá; Tổ chức
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giá, xử lý nghiêm các hành vi
vi phạm pháp luật về giá.
e. Tiếp tục đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền, đảm bảo kịp thời, minh bạch thông tin về giá và
công tác điều hành giá của Chính phủ, Ban chỉ đạo điều hành giá, nhất là diễn
biến giá cả các vật tư quan trọng, các mặt hàng thiết yếu liên quan đến sản xuất
và đời sống người dân để hạn chế gia tăng lạm phát kỳ vọng, ổn định tâm lý người
tiêu dùng và doanh nghiệp ngay từ thời điểm đầu năm.
g. Bộ Tài chính khẩn trương
dự thảo, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về thực hiện nghiêm quy định
của Luật Giá, công khai, niêm yết giá nhằm bảo vệ quyền lợi của người tiêu
dùng, cung cấp thông tin minh bạch, khách quan cho người mua, ngăn chặn các trường
hợp thao túng giá, nâng khống giá bán trong tháng 02 năm 2025
h. Các Bộ, ngành, địa phương
tổ chức, theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả thị trường các mặt hàng thuộc
lĩnh vực quản lý để có biện pháp điều hành phù hợp, trong đó:
- Xăng dầu: Bộ Công Thương
chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải
pháp bảo đảm nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước trong mọi tình huống
và điều hành giá xăng dầu theo quy định; tăng cường kiểm tra, giám sát thị trường,
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; tuyệt đối không để thiếu hụt, đứt gãy nguồn
cung xăng dầu… làm việc chặt chẽ với các nhà máy sản xuất trong nước để nắm bắt
được kế hoạch sản lượng cung ứng trong năm. Đồng thời, xác định các nguồn nhập
khẩu phù hợp để đảm bảo đủ hàng hóa, tránh tình trạng thiếu hụt, chú trọng công
tác dự trữ xăng dầu để đảm bảo nguồn cung ổn định và kịp thời trong mọi tình huống.
- Đối với các mặt hàng điện,
dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh và các mặt hàng xem xét điều chỉnh giá: Bộ Công
Thương, Bộ Y tế và các Bộ, ngành theo chức năng nhiệm vụ được giao chủ động rà
soát kỹ các yếu tố hình thành giá, phối hợp với Tổng cục Thống kê đánh giá kỹ
tác động đối với kinh tế - xã hội, mặt bằng giá để chủ động có phương án điều
chỉnh theo thẩm quyền hoặc kịp thời trình cấp có thẩm quyền xem xét phương án
điều chỉnh giá phù hợp với diễn biến, mặt hàng giá thị trường theo đúng quy định
với mức độ và thời điểm điều chỉnh phù hợp, tránh gây cộng hưởng lạm phát chi
phí đẩy, tạo ra lạm phát kỳ vọng của nền kinh tế.
- Lương thực, thực phẩm: Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương theo
dõi sát tình hình sản xuất, biến động giá các yếu tố đầu vào, nhu cầu tiêu dùng
của thị trường các mặt hàng nông sản thiết yếu như lúa gạo, thịt lợn, các vật
tư nông nghiệp… để kịp thời điều hòa cung cầu các mặt hàng phục vụ nhu cầu
trong nước, giữa các vùng, địa phương và nhu cầu xuất khẩu để ổn định giá cả thị
trường.
- Vật liệu xây dựng: Bộ Xây
dựng theo dõi sát tình hình, diễn biến thị trường vật liệu xây dựng, đặc biệt
là các vật liệu chủ yếu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ các giải pháp bảo đảm cung
cầu, bình ổn giá vật liệu xây dựng.
- Đất đai và bất động sản:
(i) Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý đất đai,
thực hiện quyết liệt các giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển
an toàn, lành mạnh, bền vững; thực hiện theo dõi, cập nhật sát biến động giá đất
trên thị trường; từng bước xây dựng cơ sở dữ liệu về giá đất tới từng thửa đất
gắn với cơ sở dữ liệu đất đai. Tập trung xây dựng, hoàn thiện các văn bản quy
phạm pháp luật, định mức kinh tế - kỹ thuật về giá đất thuộc thẩm quyền để thực
hiện hiệu quả Luật Đất đai năm 2024 và các văn bản hướng dẫn thi hành. (ii) Bộ
Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, hoàn
thiện các quy định về chính sách tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, Nghị định quy
định về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, trong đó cần tính toán, đề xuất các
công cụ điều tiết như hệ số, tỷ lệ về tiền thuê đất hằng năm, bảo đảm phù hợp với
tình hình thị trường và quy định pháp luật.
- Vận tải hàng không: Bộ
Giao thông vận tải thực hiện đồng bộ và hiệu quả các giải pháp theo quy định nhằm
bảo đảm, ổn định năng lực vận tải hàng không để cung ứng phù hợp, cân đối tải
trên các đường bay và thị trường nội địa/quốc tế, đáp ứng tốt nhu cầu di chuyển
bằng đường hàng không của hành khách, đặc biệt trong giai đoạn cao điểm dịp Lễ,
Tết.
- Dịch vụ giáo dục: Bộ Giáo
dục và Đào tạo và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ động nắm bắt thông tin
về mức điều chỉnh học phí của cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục nghề
nghiệp và giáo dục đại học công lập năm học 2025-2026 để có đánh giá tổng thể về
mức độ tăng và tình hình triển khai thực hiện.
- Sách giáo khoa: Bộ Giáo dục
và Đào tạo tiếp tục nắm bắt thông tin, theo dõi hoạt động kê khai giá của các
nhà xuất bản và các doanh nghiệp để kịp thời có giải pháp phù hợp theo quy định,
đảm bảo bình ổn thị trường sách giáo khoa.
- Thị trường vàng: Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện các giải pháp quản
lý thị trường vàng hiệu quả, phù hợp, bảo đảm thị trường vàng hoạt động ổn định,
công khai, minh bạch; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát, ngăn
chặn và xử lý nghiêm hành vi buôn lậu vàng.
- Đối với công tác điều hành
giá mặt hàng quan trọng, thiết yếu khác, các bộ, ngành, địa phương theo chức
năng nhiệm vụ được giao chủ động tổ chức theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả
thị trường các mặt hàng thuộc lĩnh vực quản lý để có biện pháp điều hành phù hợp
…, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, gián đoạn nguồn hàng gây tăng giá đột
biến.
Văn phòng Chính phủ thông
báo để các Bộ, cơ quan, địa phương biết, thực hiện./.
Nơi nhận: - TTgCP, các PTTg; - Ban Chính sách, chiến lược Trung ương; - Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương; - Văn phòng Trung ương Đảng, - Văn phòng Quốc hội; - Ủy ban Kinh tế - Tài chính; - Thành viên Ban Chỉ đạo điều hành giá; - Các Bộ: TC, CT, NG, CA, YT, GDĐT, GTVT, TTTT, NNPTNT, TNMT, XD, KHĐT,
  LĐTBXH; - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; - Bảo hiểm Xã hội Việt Nam; - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐTCP, các Vụ: TH, TKBT, CN, NN, KGVX, PL; - Lưu: VT, KTTH (2).
Nơi nhận: - TTgCP, các PTTg; - Ban Chính sách, chiến lược Trung ương; - Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương; - Văn phòng Trung ương Đảng, - Văn phòng Quốc hội; - Ủy ban Kinh tế - Tài chính; - Thành viên Ban Chỉ đạo điều hành giá; - Các Bộ: TC, CT, NG, CA, YT, GDĐT, GTVT, TTTT, NNPTNT, TNMT, XD, KHĐT,
  LĐTBXH; - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; - Bảo hiểm Xã hội Việt Nam; - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐTCP, các Vụ: TH, TKBT, CN, NN, KGVX, PL; - Lưu: VT, KTTH (2).
KT. BỘ TRƯỞNG,
  CHỦ NHIỆM PHÓ CHỦ NHIỆM Mai Thị Thu Vân
KT. BỘ TRƯỞNG,
  CHỦ NHIỆM PHÓ CHỦ NHIỆM Mai Thị Thu Vân
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]