Quyết định 04/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý rủi ro thuộc Cục Hải quan
Số hiệu:
04/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
04/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
B Ộ TÀI CHÍNH C ỤC HẢI QUAN -------
B Ộ TÀI CHÍNH C ỤC HẢI QUAN -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
S ố:
  04/QĐ-CHQ
S ố:
  04/QĐ-CHQ
Hà
  N ội, ngày 05 tháng 3 năm 2025
Hà
  N ội, ngày 05 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA BAN QUẢN LÝ RỦI RO THUỘC CỤC HẢI QUAN
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn c ứ
Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn c ứ
Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan
thuộc Bộ Tài chính;
Theo đ ề
nghị của Trưởng Ban Quản lý rủi ro và Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
Ban Qu ản
lý rủi ro là đơn vị thuộc Cục Hải quan, có chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng
Cục Hải quan tổ chức thực hiện, chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra đối với
đơn vị Hải quan các cấp trong việc thực hiện, áp dụng quản lý rủi ro và quản lý
tuân thủ trong quản lý hải quan; thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin
nghiệp vụ hải quan; xây dựng, áp dụng tiêu chí, quản lý phân luồng quyết định
kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra sau
thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình C ục
trưởng Cục Hải quan để trình Bộ trưởng Bộ Tài chính:
a) Ban hành văn b ản
pháp luật, văn bản quy định, hướng dẫn nghiệp vụ, đề án, chiến lược, kế hoạch dài
hạn, trung hạn, hàng năm về thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp
vụ hải quan, quản lý rủi ro và quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan;
b) Đ ề xuất,
kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật, các
văn bản quy định khác liên quan đến lĩnh vực được phân công quản lý;
c) Ban hành B ộ
tiêu chí quản lý rủi ro trong hoạt động nghiệp vụ hải quan.
2. Trình C ục
trưởng Cục Hải quan ban hành:
a) Các văn b ản
quy định, quy chế, quy trình, hướng dẫn về thu thập, xử lý thông tin hải quan,
thông tin nghiệp vụ hải quan; quản lý rủi ro và quản lý tuân thủ trong quản lý
hải quan;
b) Tiêu chí qu ản
lý rủi ro theo phân cấp của Bộ Tài chính và Bộ chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro
trong hoạt động nghiệp vụ hải quan;
c) Các chương
trình, k ế hoạch, chuyên đề về thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông
tin nghiệp vụ hải quan; kế hoạch kiểm soát rủi ro; chuyên đề kiểm soát rủi ro;
thực hiện, áp dụng quản lý rủi ro và quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan.
3. Xây d ựng,
quản lý, ứng dụng các hệ thống thông tin hải quan, hệ thống thông tin nghiệp vụ
hải quan; nghiên cứu, phát triển, ứng dụng các biện pháp, kỹ thuật nghiệp vụ quản
lý rủi ro và chế độ, chính sách quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan.
4. T ổ chức
thực hiện
a) Thu th ập,
xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan; thực hiện các biện
pháp, kỹ thuật nghiệp vụ quản lý rủi ro; phân tích, đánh giá rủi ro, xác định
trọng điểm trong quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, xuất cảnh, nhập cảnh,
quá cảnh;
b) Ch ỉ đạo,
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện thu thập, xử
lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan; việc thực hiện, áp dụng quản
lý rủi ro và quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan; thực hiện các biện pháp,
kỹ thuật nghiệp vụ quản lý rủi ro tại đơn vị Hải quan các cấp;
c) Xây d ựng,
áp dụng tiêu chí quản lý rủi ro, chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro, quản lý phân
luồng quyết định hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra
sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác;
d) Xây d ựng,
quản lý, điều phối kế hoạch kiểm soát rủi ro, chuyên đề kiểm soát rủi ro, hồ sơ
rủi ro, danh mục hàng hóa rủi ro trong hoạt động nghiệp vụ hải quan;
đ) Qu ản lý
hồ sơ, đánh giá tuân thủ, đánh giá, phân loại mức độ rủi ro; đề xuất áp dụng
các chế độ, chính sách quản lý tuân thủ và áp dụng các biện pháp kiểm tra hải
quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra sau thông quan và
các hoạt động nghiệp vụ khác theo mức độ tuân thủ, mức độ rủi ro đối với người
khai hải quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động xuất nhập khẩu, xuất nhập
cảnh;
e) Tuyên truy ền,
phổ biến các văn bản pháp luật, các quy định, quy chế và quy trình nghiệp vụ
trong lĩnh vực được phân công quản lý.
5. Ph ối hợp
với các cơ quan, đơn vị chức năng trong việc trao đổi, cung cấp thông tin; thực
hiện, áp dụng quản lý rủi ro, quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan.
6. Qu ản lý
công chức, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của
Bộ trưởng Bộ Tài chính.
7. Th ực hiện
các nhiệm vụ khác theo phân công của Cục trưởng Cục Hải quan và theo quy định của
pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
Cơ c ấu tổ
chức của Ban Quản lý rủi ro gồm:
1. T ổ Tham
mưu, tổng hợp;
2. T ổ Quản
lý tiêu chí;
3. T ổ Quản
lý tuân thủ;
4. T ổ Kiểm
soát rủi ro hàng hoá xuất nhập khẩu;
5. T ổ Kiểm
soát rủi ro hành lý, phương tiện vận tải xuất nhập cảnh.
Quy đ ịnh
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các Tổ thuộc Ban Quản lý rủi ro theo Phụ lục
đính kèm.
Điều 4. Lãnh đạo và biên chế
1. Ban Qu ản
lý rủi ro có Trưởng ban và một số Phó trưởng Ban theo quy định. Trưởng Ban Quản
lý rủi ro chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Hải quan và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Ban; Phó trưởng Ban chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và
trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
2. Biên ch ế
của Ban Quản lý rủi ro do Cục trưởng Cục Hải quan quyết định trong tổng số biên
chế của Cục Hải quan.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Ban Qu ản
lý rủi ro tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Quản lý rủi ro trực
thuộc Tổng cục Hải quan trước đây theo quy định của pháp luật và quy định tại
Quyết định này cho đến khi cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung
các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quy ết định
này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2025.
2. Chánh Văn
phòng C ục Hải quan, Trưởng Ban Tổ chức cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản
trị, Trưởng Ban Quản lý rủi ro và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - B ộ Tài chính (để b/c); - C ổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - B ộ Tài chính (để b/c); - C ổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
C ỤC
  TRƯỞNG Nguy ễn Văn Thọ
C ỤC
  TRƯỞNG Nguy ễn Văn Thọ
PHỤ LỤC
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ
THUỘC BAN QUẢN LÝ RỦI RO (Kèm theo Quy ết định số 04/QĐ-CHQ ngày 05 tháng 3 năm
2025 của Cục trưởng Cục Hải quan)
A. CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
I. T ổ Tham mưu, tổng hợp (Tổ 1)
T ổ Tham
mưu, tổng hợp có chức năng tham mưu, giúp Trưởng Ban Quản lý rủi ro xây dựng,
triển khai, hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các quy định, chương
trình, kế hoạch về quản lý rủi ro, quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan, thu
thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan, kế hoạch kiểm
soát rủi ro; tổ chức thực hiện thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin
nghiệp vụ hải quan, đo lường tuân thủ; hợp tác quốc tế về quản lý rủi ro, quản
lý tuân thủ, đo lường tuân thủ, thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin
nghiệp vụ hải quan; tổng hợp, báo cáo, quản trị, hành chính của Ban Quản lý rủi
ro.
T ổ Tham
mưu, tổng hợp thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể sau:
1. Xây d ựng,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung văn bản pháp luật, quy trình, quy định, hướng dẫn về
quản lý rủi ro và quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan, đo lường tuân thủ,
thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan.
2. Xây d ựng,
triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch về:
a) Qu ản lý
rủi ro, quản lý tuân thủ trong quản lý hải quan; đo lường tuân thủ; thu thập, xử
lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan;
b) Hư ớng dẫn,
kiểm tra, đánh giá việc thực hiện quản lý rủi ro, quản lý tuân thủ, đo lường
tuân thủ, thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan theo
định kỳ hàng năm tại đơn vị Hải quan các cấp;
c) Đào t ạo,
tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ quản lý rủi ro, quản lý tuân thủ trong quản lý hải
quan, đo lường tuân thủ, thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ
hải quan;
d) Tuyên truy ền,
phổ biến các văn bản pháp luật, các quy trình, quy định, quy chế về quản lý rủi
ro, quản lý tuân thủ, đo lường tuân thủ, thu thập, xử lý thông tin hải quan,
thông tin nghiệp vụ hải quan.
3. Th ực hiện
thu thập, xử lý thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan; đầu mối trao
đổi, cung cấp thông tin với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân ở trong nước
và nước ngoài theo quy định của pháp luật và phân cấp của Cục Hải quan.
4. Xây d ựng,
triển khai, điều phối, theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện kế hoạch kiểm
soát rủi ro tại đơn vị Hải quan các cấp.
5. H ợp tác
quốc tế về quản lý rủi ro, quản lý tuân thủ, đo lường tuân thủ, thu thập, xử lý
thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan theo phân cấp của Cục Hải
quan.
6. Nghiên c ứu,
xây dựng, phát triển và quản lý, vận hành hệ thống thông tin hải quan, hệ thống
thông tin nghiệp vụ hải quan theo phân cấp của Cục Hải quan.
7. Xây d ựng,
triển khai các chương trình đo lường tuân thủ trong các lĩnh vực quản lý hải
quan; phân tích xu hướng vi phạm; dự báo và cảnh báo rủi ro trong các lĩnh vực
quản lý hải quan.
8. Theo dõi, phân
tích, t ổng hợp, đánh giá, lập báo cáo theo định kỳ hoặc đột xuất về tình
hình, kết quả thực hiện quản lý rủi ro, quản lý tuân thủ, thu thập thông tin hải
quan, thông tin nghiệp vụ hải quan; tham mưu, đề xuất Trưởng ban về chỉ đạo, quản
lý, điều hành hoạt động thường xuyên của Ban Quản lý rủi ro.
9. T ổ chức
thực hiện công tác hành chính, văn thư, lưu trữ của Ban Quản lý rủi ro theo quy
định của pháp luật, Bộ Tài chính và Cục Hải quan.
10. Qu ản
lý công chức, tài sản, tài liệu của Ban Quản lý rủi ro và Tổ theo quy định.
11. Th ực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban phân công.
II. T ổ Quản lý tiêu chí (Tổ 2)
T ổ Quản lý
tiêu chí có chức năng tham mưu, giúp Trưởng Ban Quản lý rủi ro xây dựng, áp dụng
tiêu chí quản lý rủi ro, chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro, quản lý phân luồng quyết
định kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra
sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác.
T ổ Quản lý
tiêu chí thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau:
1. Xây d ựng,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung văn bản pháp luật, quy trình, quy định, hướng dẫn
liên quan đến tiêu chí quản lý rủi ro, chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro, phân luồng
quyết định kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm
tra sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác.
2. C ập nhật,
áp dụng tiêu chí quản lý rủi ro, chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro, quản lý vận
hành hệ thống phân luồng quyết định kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc
tập hồ sơ hải quan, kiểm tra sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác.
3. Giám sát, hư ớng
dẫn, kiểm tra, đánh giá, điều phối việc áp dụng tiêu chí quản lý rủi ro, chỉ số
tiêu chí quản lý rủi ro, phân luồng và thực hiện phân luồng quyết định kiểm tra
hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra sau thông quan
và các hoạt động nghiệp vụ khác tại đơn vị Hải quan các cấp.
4. X ử lý
và trả lời các vướng mắc của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan đến phân
luồng, chuyển luồng kiểm tra trong thực hiện thủ tục hải quan đối với hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu.
5. Ph ối hợp
xây dựng nội dung, chương trình và tham gia đào tạo, tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ nghiệp vụ về tiêu chí quản lý rủi ro, chỉ số tiêu chí quản lý rủi ro, phân
luồng quyết định kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan,
kiểm tra sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác.
6. Qu ản lý
công chức, tài sản, tài liệu của Tổ theo quy định.
7. Th ực hiện
các nhiệm vụ khác do Trưởng ban phân công.
III. T ổ Quản lý tuân thủ (Tổ 3)
T ổ Quản lý
tuân thủ có chức năng tham mưu, giúp Trưởng Ban Quản lý rủi ro quản lý hồ sơ,
áp dụng tiêu chí, đánh giá tuân thủ, đánh giá phân loại mức độ rủi ro, áp dụng
các chế độ, chính sách quản lý tuân thủ, các biện pháp kiểm tra hải quan, giám
sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra sau thông quan và các hoạt động
nghiệp vụ khác theo mức độ tuân thủ, mức độ rủi ro đối với người khai hải quan.
T ổ Quản lý
tuân thủ thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau:
1. Xây d ựng,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật, quy trình, quy định, hướng dẫn
về quản lý, đánh giá tuân thủ pháp luật, đánh giá phân loại mức độ rủi ro và chế
độ, chính sách quản lý tuân thủ đối với người khai hải quan.
2. Xây d ựng,
triển khai, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chương trình, kế hoạch, quản
lý, đánh giá tuân thủ pháp luật, đánh giá phân loại mức độ rủi ro và thực hiện
chế độ, chính sách quản lý tuân thủ đối với người khai hải quan tại đơn vị Hải
quan các cấp.
3. Xây d ựng,
đề xuất điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung, cập nhật, áp dụng tiêu chí và chỉ số tiêu
chí đánh giá tuân thủ pháp luật, tiêu chí và chỉ số tiêu chí đánh giá phân loại
mức độ rủi ro người khai hải quan; quản lý vận hành hệ thống đánh giá tuân thủ,
đánh giá phân loại mức độ rủi ro đối với người khai hải quan.
4. Xây d ựng,
triển khai, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thu thập, cập nhật
thông tin người khai hải quan tại đơn vị Hải quan các cấp; quản lý hồ sơ người
khai hải quan, đề xuất chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc áp dụng các chế độ,
chính sách quản lý tuân thủ, các biện pháp kiểm tra hải quan, giám sát hải
quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra sau thông quan và các hoạt động nghiệp
vụ khác theo mức độ tuân thủ, mức độ rủi ro đối với người khai hải quan.
5. Xây d ựng,
triển khai chương trình, kế hoạch phát triển quan hệ hợp tác Hải quan - Doanh
nghiệp, Chương trình khuyến khích doanh nghiệp tự nguyện tuân thủ; đề xuất các
biện pháp nâng cao năng lực tuân thủ pháp luật của doanh nghiệp.
6. X ử lý
và trả lời các vướng mắc liên quan đến kết quả đánh giá tuân thủ, đánh giá phân
loại mức độ rủi ro và áp dụng các chế độ, chính sách quản lý tuân thủ, các biện
pháp kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải quan, kiểm tra
sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác theo mức độ tuân thủ, mức độ rủi
ro đối với người khai hải quan.
7. Ph ối hợp
xây dựng nội dung, chương trình và tham gia đào tạo, tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ về thu thập, cập nhật thông tin người khai hải quan, tiêu chí đánh giá tuân
thủ, đánh giá phân loại mức độ rủi ro và áp dụng các chế độ, chính sách quản lý
tuân thủ, các biện pháp kiểm tra hải quan, giám sát hải quan, phúc tập hồ sơ hải
quan, kiểm tra sau thông quan và các hoạt động nghiệp vụ khác theo mức độ tuân
thủ, mức độ rủi ro đối với người khai hải quan.
8. Qu ản lý
công chức, tài sản, tài liệu của Tổ theo quy định.
9. Th ực hiện
các nhiệm vụ khác do Trưởng ban phân công.
IV. T ổ Kiểm soát rủi ro hàng hoá xuất nhập khẩu (Tổ 4)
T ổ Kiểm
soát rủi ro hàng hoá xuất nhập khẩu có chức năng tham mưu, giúp Trưởng Ban Quản
lý rủi ro thu thập, phân tích thông tin, đánh giá rủi ro, xác định trọng điểm,
đề xuất áp dụng các biện pháp kiểm soát rủi ro đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu, quá cảnh.
T ổ Kiểm
soát rủi ro hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn
sau:
1. Đánh giá, ki ến
nghị sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật, quy trình, quy định, hướng dẫn về
quản lý đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh.
2. Xây d ựng,
triển khai thực hiện các chuyên đề kiểm soát rủi ro đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu, quá cảnh.
3. Xây d ựng,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa rủi ro trong quản lý hoạt động xuất
khẩu, nhập khẩu; danh mục dấu hiệu rủi ro đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu,
quá cảnh.
4. Xây d ựng,
quản lý, áp dụng hồ sơ rủi ro, hồ sơ doanh nghiệp trọng điểm trong quản lý hoạt
động xuất nhập khẩu.
5. Thu th ập,
phân tích thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan, đánh giá rủi ro,
xác định trọng điểm, đề xuất áp dụng các biện pháp nghiệp vụ phù hợp để kiểm
soát rủi ro đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh.
6. Hư ớng dẫn,
theo dõi, kiểm tra, đánh giá đối với đơn vị Hải quan các cấp trong việc thực hiện
các chuyên đề kiểm soát rủi ro; xây dựng, quản lý, áp dụng hồ sơ rủi ro, hồ sơ
doanh nghiệp trọng điểm; thu thập, phân tích thông tin hải quan, thông tin nghiệp
vụ hải quan; đánh giá rủi ro, xác định trọng điểm và các biện pháp nghiệp vụ để
kiểm soát rủi ro đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh.
7. Phân tích xu
hư ớng đối với các vụ buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới,
trốn thuế, gian lận thương mại sau khi phát hiện, xử lý (PSA) trong hoạt động
xuất khẩu, nhập khẩu hàng hoá.
8. Ph ối hợp
xây dựng nội dung, chương trình và tham gia đào tạo, tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ nghiệp vụ về thu thập, phân tích thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải
quan, đánh giá rủi ro, xác định trọng điểm, danh mục hàng hóa rủi ro, hồ sơ rủi
ro, hồ sơ doanh nghiệp và áp dụng các biện pháp kiểm soát rủi ro đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh.
9. Qu ản lý
công chức, tài sản, tài liệu của Tổ theo quy định.
10. Th ực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Quản lý rủi ro phân công.
V. T ổ Kiểm soát rủi ro hành lý, phương tiện vận tải xuất nhập cảnh
(Tổ 5)
T ổ Kiểm
soát rủi ro hành lý, phương tiện vận tải xuất nhập cảnh có chức năng tham mưu,
giúp Trưởng Ban Quản lý rủi ro thu thập, phân tích thông tin, đánh giá rủi ro,
xác định trọng điểm, đề xuất áp dụng các biện pháp kiểm soát rủi ro đối với
hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh,
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển phát
nhanh quốc tế.
T ổ Kiểm
soát rủi ro hành lý, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh thực hiện các nhiệm
vụ, quyền hạn sau:
1. Đánh giá, ki ến
nghị sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật, quy trình, quy định, hướng dẫn về
quản lý đối với hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất
cảnh, nhập cảnh, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử,
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ
chuyển phát nhanh quốc tế.
2. Xây d ựng,
triển khai thực hiện các chuyên đề kiểm soát rủi ro đối với hành lý của người
xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
3. Xây d ựng,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung danh mục dấu hiệu rủi ro đối với người xuất cảnh, nhập
cảnh, hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập
cảnh, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển
phát nhanh quốc tế.
4. Thu th ập,
cập nhật, quản lý hệ thống thông tin hồ sơ về người xuất cảnh, nhập cảnh,
phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh; theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc cập
nhật thông tin hồ sơ về người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh,
nhập cảnh, thông tin, dữ liệu về kết quả kiểm tra, giám sát hải quan và các biện
pháp nghiệp vụ khác đối với hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện
vận tải xuất cảnh, nhập cảnh; hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua
thương mại điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu qua đường hàng không, dịch vụ
bưu chính, dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
5. Xây d ựng,
quản lý, áp dụng hồ sơ rủi ro đối với người xuất cảnh, nhập cảnh, hành lý của
người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế;
hồ sơ doanh nghiệp trọng điểm trong quản lý đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu qua đường hàng
không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
6. Thu th ập,
phân tích thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan, đánh giá rủi ro,
xác định trọng điểm, đề xuất áp dụng các biện pháp nghiệp vụ phù hợp để kiểm
soát rủi ro đối với hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải
xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện
tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch
vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
7. Hư ớng dẫn,
theo dõi, kiểm tra, đánh giá đối với đơn vị Hải quan các cấp trong việc thực hiện
các chuyên đề kiểm soát rủi ro; xây dựng, quản lý, áp dụng hồ sơ rủi ro, hồ sơ
doanh nghiệp trọng điểm; thu thập, phân tích thông tin hải quan, thông tin nghiệp
vụ hải quan; đánh giá rủi ro, xác định trọng điểm và các biện pháp nghiệp vụ để
kiểm soát rủi ro đối với hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận
tải xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại
điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính,
dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
8. Phân tích xu
hư ớng đối với các vụ buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới,
trốn thuế, gian lận thương mại sau khi phát hiện, xử lý (PSA) đối với hành lý của
người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
9. Ph ối hợp
xây dựng nội dung, chương trình và tham gia đào tạo, tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ về thu thập, phân tích thông tin hải quan, thông tin nghiệp vụ hải quan,
đánh giá rủi ro, xác định trọng điểm, danh mục hàng hóa rủi ro, hồ sơ rủi ro, hồ
sơ doanh nghiệp và áp dụng các biện pháp kiểm soát rủi ro đối với hành lý của
người xuất cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu giao dịch qua thương mại điện tử, hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu qua đường hàng không, dịch vụ bưu chính, dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế.
10. Qu ản
lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ theo quy định.
11. Th ực
hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Quản lý rủi ro phân công.
B. LÃNH ĐẠO VÀ BIÊN CHẾ
1. Các T ổ
thuộc Ban Quản lý rủi ro có Tổ trưởng và một số Phó Tổ trưởng.
T ổ trưởng chịu
trách nhiệm trước Trưởng Ban Quản lý rủi ro và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Tổ. Phó Tổ trưởng chịu trách nhiệm trước Tổ trưởng và trước pháp luật
về nhiệm vụ được phân công phụ trách.
2. Biên ch ế
của các Tổ thuộc Ban Quản lý rủi ro do Trưởng Ban Quản lý rủi ro quyết định
trong tổng số biên chế được giao.
C. MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
M ối quan hệ
công tác của các Tổ thuộc Ban Quản lý rủi ro:
1. Ch ịu sự
chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện của Trưởng Ban Quản lý rủi ro.
2. Đ ối với
các Tổ thuộc Ban Quản lý rủi ro là quan hệ phối hợp công tác để thực hiện nhiệm
vụ được giao.
3. Đ ối với
các đơn vị trong và ngoài ngành Hải quan là quan hệ phối hợp công tác theo sự
chỉ đạo và ủy quyền của Trưởng Ban Quản lý rủi ro./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]