Quyết định 79/QĐ-UBND năm 2025 sắp xếp lại và quy định cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Tuyên Quang
Số hiệu:
79/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Tuyên Quang
Người ký:
Nguyễn Văn Sơn
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
79/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Tuyên Quang
Người ký:
Nguyễn Văn Sơn
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 79/QĐ-UBND
Số: 79/QĐ-UBND
Tuyên Quang, ngày
  28 tháng 02 năm 2025
Tuyên Quang, ngày
  28 tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
SẮP
XẾP LẠI VÀ QUY ĐỊNH CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ TÀI CHÍNH TỈNH TUYÊN QUANG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/02/2025;
Căn cứ Nghị quyết số
190/2025/QH15 ngày 19/02/2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn
đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị định số
158/2018/NĐ-CP ngày 22/11/2018 của Chính phủ Quy định về thành lập, tổ chức
lại, giải thể tổ chức hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số
150-NQ/TU ngày 10/02/2025 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác tổ chức và cán
bộ;
Căn cứ Quyết định số
12/2025/QĐ-UBND ngày 24/02/2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Tuyên Quang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sắp xếp lại cơ
cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Tuyên Quang sau khi hợp nhất Sở Tài chính
tỉnh Tuyên Quang và Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Tuyên Quang như sau:
1. Thành lập Văn phòng trên cơ
sở hợp nhất Văn phòng Sở Tài chính và Văn phòng Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Thành lập Thanh tra trên cơ
sở hợp nhất Thanh tra Sở Tài chính và Thanh tra Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Việc nộp, thu hồi con dấu, giấy
chứng nhận mẫu dấu được thực hiện theo quy định và hoàn thành chậm nhất 30 ngày
kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
3. Thành lập Phòng Đấu thầu,
thẩm định và đầu tư trên cơ sở hợp nhất Phòng Tài chính đầu tư thuộc Sở Tài
chính và Phòng Quản lý đầu tư và xây dựng thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
4. Thành lập các phòng: Phòng
Tổng hợp kế hoạch và quy hoạch; Phòng Đăng ký kinh doanh; Phòng Kinh tế ngành
trên cơ sở các phòng hiện có thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
5. Giữ nguyên các phòng: Phòng
Quản lý ngân sách; Phòng Tài chính hành chính sự nghiệp; Phòng Quản lý giá,
công sản và tài chính doanh nghiệp thuộc Sở Tài chính.
Điều 2. Quy định cụ thể
cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Tuyên Quang như sau:
1. Văn phòng, cơ cấu tổ chức
gồm: Chánh Văn phòng; không quá 02 Phó Chánh Văn phòng, trước mắt bố trí 03 Phó
Chánh Văn phòng, chậm nhất 05 năm kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành,
thực hiện bố trí, sắp xếp lại còn không quá 02 Phó Chánh Văn phòng; công chức
nghiệp vụ chuyên môn dùng chung; hợp đồng lao động hỗ trợ, phục vụ (nếu có) .
2. Thanh tra, cơ cấu tổ chức
gồm: Chánh Thanh tra; không quá 02 Phó Chánh Thanh tra, trước mắt bố trí 03 Phó
Chánh Thanh tra, chậm nhất 05 năm kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi
hành, thực hiện bố trí, sắp xếp lại còn không quá 02 Phó Chánh Thanh tra; Thanh
tra viên hoặc công chức nghiệp vụ chuyên môn dùng chung.
3. Phòng Tổng hợp kế hoạch và
quy hoạch, cơ cấu tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 02 Phó Trưởng phòng;
công chức nghiệp vụ chuyên ngành.
4. Phòng Đăng ký kinh doanh, cơ
cấu tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 02 Phó Trưởng phòng; công chức nghiệp
vụ chuyên ngành.
5. Phòng Đấu thầu, thẩm định và
đầu tư, cơ cấu tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 03 Phó Trưởng phòng, trước
mắt bố trí 04 Phó Trưởng phòng, chậm nhất 05 năm kể từ ngày Quyết định này có
hiệu lực thi hành, thực hiện bố trí, sắp xếp lại còn không quá 03 Phó Trưởng
phòng; công chức nghiệp vụ chuyên ngành.
6. Phòng Kinh tế ngành, cơ cấu
tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 02 Phó Trưởng phòng; công chức nghiệp vụ
chuyên ngành.
7. Phòng Quản lý ngân sách, cơ
cấu tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 02 Phó Trưởng phòng; công chức nghiệp
vụ chuyên ngành.
8. Phòng Tài chính hành chính
sự nghiệp, cơ cấu tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 02 Phó Trưởng phòng;
công chức nghiệp vụ chuyên ngành.
9. Phòng Quản lý giá, công sản,
tài chính doanh nghiệp, cơ cấu tổ chức gồm: Trưởng phòng; không quá 02 Phó
Trưởng phòng; công chức nghiệp vụ chuyên ngành.
Điều 3. Trách nhiệm thực
hiện
1. Giám đốc Sở Tài chính:
a) Quy định cụ thể chức năng
nhiệm vụ, quyền hạn của phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương thuộc Sở.
b) Rà soát, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức làm
căn cứ tuyển dụng, quản lý và sử dụng công chức theo quy định.
c) Thực hiện giao biên chế công
chức, chỉ tiêu hợp đồng lao động theo Nghị định số 111/2022/NĐ-CP theo quy định;
thực hiện công tác cán bộ, bố trí, sắp xếp công chức, người lao động thuộc thẩm
quyền quản lý theo đúng quy định, bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan, phù
hợp với trình độ chuyên môn, năng lực công tác theo yêu cầu của vị trí việc làm
đã được phê duyệt; giải quyết chế độ, chính sách đối với công chức, người lao
động khi thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy bảo đảm đúng quy định.
2. Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này theo quy định.
Điều 4. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2025 và thay thế các Quyết định sau:
a) Quyết định số 319/QĐ-UBND
ngày 30/5/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định cơ cấu tổ chức của Sở Tài
chính tỉnh Tuyên Quang;
b) Quyết định số 613/QĐ-UBND
ngày 28/5/2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định số lượng cấp phó của
phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương thuộc Sở Tài chính tỉnh Tuyên Quang;
c) Quyết định số 481/QĐ-UBND
ngày 08/8/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch
và Đầu tư tỉnh Tuyên Quang;
d) Quyết định số 1088/QĐ-UBND
ngày 08/8/2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định số lượng cấp phó của
phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Tuyên Quang.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh; Giám đốc Sở: Tài chính, Nội vụ; người đứng đầu các cơ quan, đơn vị và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Bộ Tài chính; - Bộ Nội vụ; - Thường trực Tỉnh uỷ; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Chủ tịch UBND tỉnh; - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Ban Tổ chức Tỉnh ủy; - Như Điều 4; - Phó Chánh VP UBND tỉnh; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Công báo tỉnh; - Các phòng thuộc VP UBND tỉnh; - Lưu: VT, NC (Thg).
Nơi nhận: - Bộ Tài chính; - Bộ Nội vụ; - Thường trực Tỉnh uỷ; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Chủ tịch UBND tỉnh; - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Ban Tổ chức Tỉnh ủy; - Như Điều 4; - Phó Chánh VP UBND tỉnh; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Công báo tỉnh; - Các phòng thuộc VP UBND tỉnh; - Lưu: VT, NC (Thg).
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Sơn
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Sơn
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]