Kế hoạch 126/KH-UBND thực hiện kịch bản tăng trưởng GRDP theo Nghị quyết 25/NQ-CP về mục tiêu tăng trưởng các ngành, lĩnh vực và địa phương đảm bảo mục tiêu tăng trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên do tỉnh Nghệ An ban hành
Số hiệu:
126/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Nghệ An
Người ký:
Lê Hồng Vinh
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
126/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Nghệ An
Người ký:
Lê Hồng Vinh
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN
  DÂN TỈNH NGHỆ AN -------
ỦY BAN NHÂN
  DÂN TỈNH NGHỆ AN -------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  126/KH-UBND
Số:
  126/KH-UBND
Nghệ An,
  ngày 28 tháng 02 năm 202 5
Nghệ An,
  ngày 28 tháng 02 năm 202 5
KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN
KỊCH BẢN TĂNG TRƯỞNG GRDP THEO NGHỊ QUYẾT SỐ 25/NQ-CP NGÀY 05/02/2025 CỦA CHÍNH
PHỦ VỀ MỤC TIÊU TĂNG TRƯỞNG CÁC NGÀNH, LĨNH VỰC VÀ ĐỊA PHƯƠNG BẢO ĐẢM MỤC TIÊU
TĂNG TRƯỞNG CẢ NƯỚC NĂM 2025 ĐẠT 8% TRỞ LÊN
Năm 2025 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm tăng tốc, bứt phá,
về đích, là năm cuối thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai
đoạn 2021-2025, thực hiện cuộc cách mạng về tinh gọn tổ chức bộ máy, tiến hành
Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng
và chuẩn bị, củng cố các yếu tố nền tảng, làm tiền đề cùng cả nước bước vào kỷ
nguyên mới.
Thực hiện Kết luận số 123-KL/TW ngày 24/01/2025 của Ban Chấp hành
Trung ương về Đề án bổ sung về phát triển kinh tế - xã hội năm 2025 với mục
tiêu tăng trưởng đạt 8% trở lên; Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 05/02/2025 của
Chính phủ về mục tiêu tăng trưởng các ngành, lĩnh vực và địa phương bảo đảm mục
tiêu tăng trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên và Thông báo số 1792-TB/TU
ngày 27/02/2025 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về kế hoạch thực hiện kịch bản tăng
trưởng GRDP tỉnh Nghệ An năm 2025; với quyết tâm, nỗ lực phấn đấu thực hiện
thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm
2025 và cả giai đoạn 2021-2025, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện kịch bản
tăng trưởng GRDP tỉnh Nghệ An năm 2025 theo mục tiêu Nghị quyết số 25/NQ-CP
ngày 05/02/2025 của Chính phủ với các nội dung chủ yếu sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Xây dựng kịch bản tăng trưởng GRDP tỉnh Nghệ An năm 2025 theo
từng quý để bảo đảm mục tiêu tăng trưởng cả năm 2025 đạt 10,5%, phấn đấu đạt
kết quả cao nhất các chỉ tiêu của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
2021-2025 và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đã đề ra; góp phần
thực hiện thành công mục tiêu tăng trưởng chung của cả nước năm 2025 (8% trở
lên); tạo nền tảng vững chắc để đạt tốc độ tăng trưởng hai con số trong giai
đoạn 2026 - 2030.
- Xác định nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm của từng sở, ban, ngành
cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi là UBND cấp huyện);
nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu mỗi cơ quan, đơn vị trong việc
quán triệt, nghiêm túc triển khai nhiệm vụ đề ra để phấn đấu hoàn thành mục
tiêu được giao.
2. Yêu cầu
- Rà soát, xây dựng kịch bản tăng trưởng GRDP theo ngành cấp 01 và
03 khu vực kinh tế và thuế sản phẩm trừ trợ cấp sản phẩm theo từng quý để phục
vụ công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành.
- Theo dõi sát, nắm chắc diễn biến tình hình, phối hợp chặt chẽ,
thực hiện đồng bộ, toàn diện, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra trên các
lĩnh vực; phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành; có
tư duy đổi mới, đột phá, quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, tổ
chức thực hiện kịp thời, linh hoạt, hiệu quả, hoàn thành thắng lợi các mục
tiêu, chỉ tiêu tăng trưởng của từng ngành, lĩnh vực, địa phương, góp phần hoàn thành
mục tiêu tăng trưởng chung của toàn tỉnh.
- Việc thực hiện mục tiêu tăng trưởng năm 2025 trên cơ sở phải bảo
đảm sự phát triển bền vững, phát triển hài hòa giữa kinh tế với xã hội và bảo
vệ môi trường, bảo đảm quốc phòng an ninh.
II. KỊCH BẢN TĂNG TRƯỞNG NĂM 2025
Ngày 06/12/2024, HĐND tỉnh đã ban hành Nghị quyết số 104/NQ-HĐND
về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025, thông qua 28 chỉ tiêu kinh tế
- xã hội chủ yếu năm 2025; trong đó, chỉ tiêu tốc độ tăng trưởng giá trị tổng
sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) đạt từ 9,5-10,5%. UBND tỉnh đã ban hành Quyết
định số 112/QĐ-UBND ngày 18/01/2025 về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2025, trong
đó đề ra kịch bản tăng trưởng GRDP đạt từ 10-10,5%.
Thực hiện Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 05/02/2025 của Chính phủ,
trong đó đề ra mục tiêu tăng trưởng GRDP năm 2025 của tỉnh Nghệ An là 10,5%; để
đạt được mục tiêu này, dự kiến kịch bản tăng trưởng của từng khu vực như sau:
- Khu vực công nghiệp - xây dựng tăng 15,02% (riêng công nghiệp
tăng 17,54%, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo tiếp tục là động lực dẫn
dắt tăng trưởng của tỉnh với mục tiêu tăng 18,86%);
- Khu vực dịch vụ tăng 9,61%;
- Khu vực nông, lâm, thủy sản tăng 5%.
(Chi tiết tại các phụ lục kèm theo gồm:
- Phụ lục 1. Kịch bản tăng trưởng GRDP năm 2025;
- Phụ lục 2. Mục tiêu phấn đấu của một số ngành, lĩnh vực, sản
phẩm theo từng quý của năm 2025;
- Phụ lục 3. Một số chỉ tiêu tăng trưởng của ngành, lĩnh vực
năm 2025;
- Phụ lục 4. Đóng góp điểm phần trăm của các khu vực vào tăng
trưởng kinh tế của tỉnh năm 2025;
- Phụ lục 5. Mục tiêu tăng trưởng của các huyện, thành phố, thị xã
năm 2025).
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỈ ĐẠO
CHUNG
1. Thường xuyên bám sát và triển khai kịp thời các văn bản chỉ
đạo, điều hành của Trung ương, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành
liên quan về các nhiệm vụ, giải pháp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế năm 2025.
2. Tiếp tục triển khai quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ,
giải pháp phát triển kinh tế - xã hội năm 2025 được đề ra tại Nghị quyết số
104/NQ-HĐND ngày 06/12/2024 của HĐND tỉnh; Quyết định số 112/QĐ-UBND ngày
18/01/2025 về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2025; Kế hoạch thực hiện Quy hoạch tỉnh,
Kế hoạch thực hiện Nghị quyết số 137/2024/QH15 của Quốc hội về bổ sung thí điểm
một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Nghệ An đã được UBND tỉnh ban
hành. Hoàn thiện quy định về tổ chức bộ máy, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền phục
vụ triển khai cuộc cách mạng về sắp xếp tổ chức bộ máy Nhà nước theo hướng
tinh, gọn, mạnh, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả.
3. Tập trung rà soát, hoàn thiện thể chế, văn bản pháp luật. Triển
khai kịp thời hiệu quả các quy định, chính sách pháp luật sửa đổi mới được Quốc
hội thông qua, nhất là các nội dung về phân cấp, phân quyền cho địa phương;
tiếp tục rà soát, kiến nghị Trung ương tháo gỡ các vướng mắc, điểm nghẽn về thể
chế. Đồng thời, chủ động rà soát ban hành ngay các quy định thuộc thẩm quyền
của tỉnh để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc.
4. Tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh; thực
hiện đồng bộ các giải pháp để cải thiện và nâng cao thứ hạng: Chỉ số năng lực
cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), Chỉ số quản trị hành chính công cấp tỉnh (PAPI), Chỉ
số cải cách hành chính (PAR INDEX), chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối
với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước (SIPAS), có kế hoạch, giải pháp
cụ thể để khắc phục, nhất là đối với các chỉ số thành phần còn thấp, chậm cải
thiện. Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, chuyển đổi số năm 2025 theo các
kế hoạch đã được UBND tỉnh ban hành. Tập trung cải cách thủ tục hành chính, tạo
môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp theo tinh
thần: Tốt nhất, nhanh nhất, thuận lợi nhất. Kiên quyết khắc phục, xử lý
tình trạng đùn đẩy, né tránh, thiếu trách nhiệm trong thi hành công vụ, tạo
không gian sáng tạo, khuyến khích, bảo vệ cán bộ dám đổi mới, dám nghĩ, dám
làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung, không vụ lợi.
5. Tăng cường và phát huy hiệu quả hoạt động của 05 Tổ công tác
thúc đẩy tăng trưởng các ngành, lĩnh vực đã được UBND tỉnh thành lập tại Quyết
định số 164/QĐ-UBND ngày 21/01/2025. Chủ động làm việc với các địa phương, nhà
đầu tư, doanh nghiệp để nắm bắt và tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc để
thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn; hỗ trợ, đôn đốc để
đưa các dự án đầu tư đã đăng ký sớm đi vào hoạt động theo tiến độ cam kết. Rà
soát và có phương án xử lý dứt điểm các dự án tồn đọng, dừng thi công, thi công
chậm tiến độ, kéo dài gây lãng phí để sớm đưa vào hoạt động, phát huy hiệu quả
đầu tư.
6. Cùng với việc thực hiện mục tiêu tăng trưởng trong năm 2025,
các Sở, ngành và địa phương tiếp tục rà soát, chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo
mục tiêu tăng trưởng trong dài hạn theo Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị
và Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050 đã được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt. Tập trung triển khai quyết liệt, hiệu quả Chương trình hành động
triển khai thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của Bộ Chính trị về
đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc
gia, Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 09/01/2025 của Chính phủ về Chương trình hành
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW về đột phá phát triển khoa
học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; xác định đây là đột
phá quan trọng hàng đầu, là động lực chính để phát triển nhanh lực lượng sản
xuất hiện đại, hoàn thiện quan hệ sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh Nghệ An.
IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ
CÁC NGÀNH, LĨNH VỰC
1. Lĩnh vực nông nghiệp
- Tiếp tục duy trì đà tăng trưởng ổn định trong khu vực nông
nghiệp. Phấn đấu các chỉ tiêu sản phẩm trong năm 2025 như sau:
Trồng trọt : Sản lượng: lúa 1.016 nghìn tấn, chỉ đạo
tăng tỷ trọng lúa chất lượng cao (trên 90.000 ha); ngô 221 nghìn tấn; lạc 28
nghìn tấn; mía nguyên liệu 1,404 triệu tấn; sắn nguyên liệu 282,5 nghìn tấn,
cam quả 36 nghìn tấn; dứa 37,2 nghìn tấn; chè búp tươi 125 nghìn tấn; mủ cao su
khô 10,6 nghìn tấn;...
Chăn nuôi: Tổng đàn trâu, bò 798 nghìn con (đàn trâu
248 nghìn con; đàn bò 550 nghìn con); tổng đàn lợn 1,077 triệu con; đàn gia cầm
40,5 triệu con; sản lượng sữa tươi 360 triệu lít; sản lượng thịt hơi xuất
chuồng 294,4 nghìn tấn.
Lâm nghiệp: Trồng mới rừng tập trung trên 22.000 ha, tập
trung chỉ đạo mở rộng diện tích trồng rừng gỗ lớn; khai thác gỗ (rừng trồng)
đạt trên 2,1 triệu m 3 , duy trì ổn định độ che phủ rừng đạt trên
58,0%.
Thủy sản: Tổng sản lượng thủy sản đạt trên 304,9 nghìn
tấn, trong đó: khai thác 223 nghìn tấn, nuôi trồng 81,5 nghìn tấn; tập trung
tăng sản lượng tôm nuôi ứng dụng công nghệ cao; ổn định diện tích nuôi trồng
thủy sản, tập trung ưu tiên đầu tư nuôi thâm canh, ứng dụng công nghệ cao tại
các vùng nuôi trọng điểm như Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Hoàng Mai, Nghi Lộc.
Về Xây dựng nông thôn mới (NTM): Phấn đấu năm 2025 có ít
nhất 03 xã đạt chuẩn NTM, 19 xã đạt NTM nâng cao, 08 xã đạt NTM kiểu mẫu; số
tiêu chí bình quân toàn tỉnh đạt 17,31 tiêu chí/xã. Tiếp tục thực hiện tốt Đề
án xây dựng huyện Nam Đàn thành huyện NTM kiểu mẫu theo chỉ đạo của Trung ương.
- Đẩy mạnh cơ cấu lại ngành nông nghiệp, chuyển nhanh sang kinh tế
nông nghiệp, kinh tế số nông nghiệp, nông thôn; chuyển đổi cơ cấu cây trồng,
vật nuôi theo hướng tăng các loại sản phẩm có giá trị cao, nhân rộng các mô
hình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao đã phát huy hiệu quả. Tập trung đối với
một số cây trồng, vật nuôi, sản phẩm chủ lực, tạo đột phá về năng suất, chất
lượng; ứng dụng rộng rãi các quy trình công nghệ tiên tiến, mở rộng thực hiện
các tiến bộ kỹ thuật có hiệu quả, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm vào sản
xuất; mở rộng liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ sản phẩm.
- Tổ chức lại sản xuất chăn nuôi theo chuỗi giá trị, trong đó phát
huy tối đa vai trò dẫn dắt của doanh nghiệp, hiệp hội và hợp tác xã nhằm kiểm
soát tốt hơn về tiêu thụ sản phẩm và điều tiết cung cầu thị trường các sản phẩm
chăn nuôi. Đẩy mạnh phát triển chăn nuôi tập trung theo mô hình công nghiệp,
trang trại. Đồng thời, triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp tháo gỡ khó
khăn để khôi phục, mở rộng quy mô đàn, nhất là tái đàn lợn sau dịch tả lợn Châu
Phi. Tăng cường công tác thú y, phòng chống dịch bệnh, tăng cường công tác
chuyển giao các tiến bộ khoa học công nghệ vào chăn nuôi từ khâu giống, thức
ăn, quy trình chăn nuôi.
- Quản lý, bảo vệ chặt chẽ diện tích rừng phòng hộ, rừng đặc dụng,
rừng tự nhiên hiện có và phát triển vùng rừng trồng. Đầu tư trồng rừng thâm
canh, mở rộng diện tích trồng rừng gỗ lớn, ứng dụng công nghệ cao; tập trung
chế biến sâu để nâng cao giá trị gia tăng sản phẩm gỗ và lâm sản ngoài gỗ. Tăng
cường quảng bá, thu hút mạnh đầu tư vào Khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao
vùng Bắc Trung Bộ. Phát triển các mô hình trồng cây lâm nghiệp có hiệu quả kinh
tế cao, bền vững, phù hợp với điều kiện thực tế; trồng rừng bằng cây bản địa,
phát triển các loài lâm sản ngoài gỗ, trồng cây dược liệu dưới tán rừng... gắn
với chế biến, xuất khẩu.
- Đẩy mạnh phát triển nuôi trồng thủy sản theo hướng đầu tư thâm
canh, ứng dụng các quy trình kỹ thuật, công nghệ tiên tiến theo hướng
VietGAP... đưa vào sản xuất các loại con nuôi có giá trị cao, đáp ứng nhu cầu
thị trường. Phát triển mạnh khai thác thủy sản xa bờ, tăng cường đầu tư đồng bộ
các thiết bị khai thác, bảo quản để nâng cao hiệu quả, giảm tổn thất sau thu
hoạch. Tiếp tục thực hiện tốt chính sách hỗ trợ khai thác hải sản, triển khai
các giải pháp tháo gỡ khó khăn, giúp ngư dân yên tâm vươn khơi đánh bắt xa bờ,
triển khai các giải pháp để gỡ thẻ vàng của Ủy ban Châu Âu (IUU) đối với ngành
thủy sản.
- Tiếp tục ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ tiên
tiến vào sản xuất; tập trung phát triển nhanh các vùng sản xuất nông nghiệp ứng
dụng công nghệ cao theo định hướng (quy hoạch) đã được phê duyệt.
2. Lĩnh vực công nghiệp, xây dựng
- Tập trung thực hiện có hiệu quả kế hoạch thực hiện Nghị quyết số
07-NQ/TU ngày 23/12/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về phát triển nhanh và bền
vững ngành công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp giai đoạn 2021-2030. Đẩy mạnh phát
triển các ngành sản xuất công nghiệp dựa trên nền tảng khoa học công nghệ, đổi
mới sáng tạo, có giá trị gia tăng cao, tiết kiệm nguyên liệu, thân thiện với
môi trường, có khả năng tham gia sâu vào mạng sản xuất, chuỗi giá trị khu vực
và toàn cầu; ưu tiên thu hút đầu tư các dự án công nghiệp công nghệ cao, công
nghiệp sạch, chế biến chế tạo, nhất là dự án quy mô lớn.
- Tập trung đẩy nhanh tiến độ các dự án hạ tầng khu công nghiệp
trong Khu kinh tế Đông Nam; tăng cường thu hút đầu tư các dự án đầu tư hạ tầng
cụm công nghiệp. Tổ công tác chỉ đạo lĩnh vực công nghiệp (Tổ 1) chủ động nắm
bắt tình hình, kịp thời hỗ trợ các nhà máy đang hoạt động phát huy tối đa công
suất, đồng thời hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ các dự án đang triển
khai để đưa vào hoạt động trong năm 2025 nhằm bổ sung năng lực sản xuất. Phấn
đấu chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng từ 14,5% trở lên so với năm 2024, cụ
thể:
+ Hỗ trợ các doanh nghiệp để đẩy mạnh sản xuất các sản phẩm công
nghiệp chủ lực từ các dự án mới hoạt động gồm: Sản phẩm giày da (sản lượng dự
kiến 90 triệu đôi, tăng 63,64%); sản phẩm linh kiện, phụ tùng ô tô, sản phẩm
thấu kính quang học, đĩa bán dẫn (650 triệu sản phẩm, tăng 12,07%; sản phẩm gỗ
MDF - gỗ ghép thanh, sản phẩm bao bì...
+ Hỗ trợ 03 nhà máy thủy điện mới đi vào hoạt động trong năm 2025
với tổng công suất 78,8 MW, gồm: Châu Thôn - 29,8 MW (dự kiến phát điện quý
I/2025), Suối Choang - 4 MW và Bản Mồng - 45 MW;
+ Hỗ trợ các dự án FDI lớn dự kiến đi vào hoạt động trong năm
2025: (i) Tại KCN VSIP: (1) Dự án Công ty TNHH Công nghệ chính xác
Luxcase (Việt Nam) (473 triệu USD); (2) Dự án Luxshare - ICT (Nghệ An) 2 (358,5
triệu USD); (3) Dự án Công ty TNHH Innovation Precision Việt Nam (165 triệu
USD); (4) Dự án Nhà máy Radiant Opto-Electronics Việt Nam Nghệ An (145 triệu USD); (ii) KCN WHA: (1) Dự án Nhà máy chế tạo các sản phẩm điện tử, phương
tiện thiết bị mạng và các sản phẩm âm thanh đa phương tiện của Công ty TNHH
Công nghiệp chính xác Goertek Vina (325 triệu USD); (2) Dự án Công ty TNHH Fu
Wing Interconnect Technology (Nghệ An) (200 triệu USD); (3) Dự án đầu tư cơ sở
mới Sunny Automotive Quang Học Vina (150 triệu USD); (iii) KCN Hoàng
Mai: I (1) Dự án Nhà máy sản xuất thanh silic đơn tinh thể và đĩa bán dẫn của
Công ty TNHH công nghệ Runergy (Việt Nam) (440 triệu USD);
+ Hỗ trợ phát huy ổn định công suất các dự án FDI lớn đã đi vào
hoạt động cuối năm 2024: (1) Dự án Luxshare - ICT Nghệ An (151,5 triệu USD);
(2) Dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất linh kiện sản phẩm điện tử và phụ
tùng ô tô Ju Teng (200 triệu USD); (3) Dự án Công ty TNHH Công nghệ Everwin
Precision (Việt Nam) (165 triệu USD); (4) Dự án Nhà máy khoa học kỹ thuật kim
loại Tân Việt của Công ty TNHH Khoa học kỹ thuật kim loại Yongjin Việt Nam
(125,2 triệu USD).
+ Tập trung hoàn thành thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư và đấu
thầu lựa chọn nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án điện khí LNG Quỳnh Lập
(công suất 1500 MW, dự kiến tổng mức đầu tư 2,11 tỷ USD) dự kiến trong Quý I
năm 2025.
- Tiếp tục triển khai thực hiện Chỉ thị số 33-CT/TU ngày
08/01/2025 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác kết nối cung - cầu lao động, giải quyết việc làm, thu hút lao động cho
các doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp FDI trên địa bàn tỉnh, giai đoạn 2025
- 2030.
- Theo dõi diễn biến thị trường vật liệu xây dựng, bảo đảm cân đối
cung cầu, bình ổn thị trường, đặc biệt là các vật liệu chủ yếu. Đẩy mạnh phát
triển công nghiệp vật liệu xây dựng theo hướng thân thiện mới môi trường, đáp
ứng nhu cầu trong tỉnh, trong nước và xuất khẩu; khuyến khích các doanh nghiệp
chuyển đổi dây chuyền công nghệ, cơ cấu sản phẩm đối với các cơ sở sản xuất vật
liệu xây dựng có công nghệ lạc hậu, gây ô nhiễm môi trường và hiệu quả kinh tế
thấp.
3. Lĩnh vực dịch vụ
- Triển khai thực hiện Kế hoạch phát triển mạng lưới chợ, siêu thị
và trung tâm thương mại đến năm 2030. Tăng cường thu hút đầu tư trong đó tập
trung chuyển đổi mô hình quản lý và khai thác chợ; thu hút đầu tư hệ thống siêu
thị, trung tâm thương mại, hạ tầng logistics tại trung tâm các huyện, thành,
thị; phát triển hạ tầng thương mại gắn với hạ tầng Khu kinh tế Đông Nam, các
Khu công nghiệp, cụm công nghiệp để đẩy mạnh lưu thông hàng hóa. Phát triển
mạng lưới cơ sở thu mua nông sản, đặc sản địa phương và mạng lưới các cơ sở
cung ứng, phân phối hàng hóa tiêu dùng quy mô vừa và nhỏ hiện đại tại các trung
tâm huyện.
- Nghiên cứu ban hành chính sách hỗ trợ phát triển hạ tầng chợ,
chính sách xúc tiến thương mại và phát triển xuất khẩu nhằm khuyến khích các
thành phần kinh tế tham gia đầu tư vào lĩnh vực thương mại trên địa bàn. Cân
đối bố trí, phân bổ nguồn lực phát triển hạ tầng thương mại, xúc tiến thương
mại theo đúng quy định, bảo đảm phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã
hội.
- Chú trọng thực hiện linh hoạt, đa dạng các hoạt động xúc tiến
thương mại trong và ngoài nước, thông tin thị trường, kết nối cung cầu tiêu thụ
sản phẩm. Tập trung hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp xuất khẩu tạo
nguồn hàng xuất khẩu phong phú. Đào tạo, tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ năng
ứng dụng thương mại điện tử cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị... sản
xuất kinh doanh. Tăng cường, hỗ trợ đẩy mạnh quảng bá, phát triển thị trường,
tiêu thụ sản phẩm hàng hóa, dịch vụ qua các kênh thương mại điện tử.
- Về xuất khẩu: Phấn đấu năm 2025, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt
4,5 tỷ USD, trong đó kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 4 tỷ USD, tăng 24,38%/năm
2024. Triển khai thực hiện các giải pháp sau:
+ Đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, khai thác hiệu quả các cơ hội
mở cửa thị trường thông qua hoạt động kết nối cung cầu xuất khẩu, tổ chức các
đoàn doanh nghiệp tham gia hội chợ, triển lãm, hội nghị, diễn đàn kết nối cung
cầu, kết nối giao thương tại các thị trường xuất khẩu lớn, các khu vực thị
trường đã ký kết FTA với Việt Nam và tăng cường khai thác các thị trường mới,
thị trường tiềm năng (Đông Âu, Bắc Âu, Trung Đông, châu Phi, Mỹ La-tinh...) đối
với các sản phẩm xuất khẩu của tỉnh. Xúc tiến xuất khẩu theo định hướng nhóm
mặt hàng ưu tiên theo từng giai đoạn, phù hợp với diễn biến của kinh tế thế
giới, tận dụng các cơ hội thị trường quốc tế cũng như thị trường trong nước.
+ Huy động các nguồn lực để đầu tư hạ tầng giao thông kết nối dịch
vụ logistics: Cải tạo nâng cấp, phát triển cơ sở hạ tầng giao thông, kho bãi
tại khu vực cửa khẩu biên giới và cảng biển, mở rộng khơi thông luồng lạch tại
cảng biển để tàu trọng tải lớn ra vào thuận lợi; đồng thời, chú trọng phát
triển hạ tầng kỹ thuật dịch vụ logistics đáp ứng nhu cầu xuất khẩu. Hoàn thành
phê duyệt “Đề án phát triển tỉnh Nghệ An trở thành trung tâm logistics khu vực
Bắc Trung bộ” theo Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 39-NQ/TW ngày 18/7/2023 của Bộ
Chính trị về xây dựng và phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2030, tầm nhìn đến năm
2045.
+ Hỗ trợ doanh nghiệp đáp ứng tiêu chuẩn mới của thị trường xuất khẩu;
thông tin và hỗ trợ doanh nghiệp trong các vụ kiện chống bán phá giá. Tập trung
hỗ trợ để đẩy mạnh các sản phẩm xuất khẩu trọng điểm của tỉnh: một số dự án mới
hoàn thành đi vào sản xuất ổn định như: Luxshare (công suất trên 100 triệu sản
phẩm) ước kim ngạch xuất khẩu đạt 500 triệu USD; Công ty TNHH Goertex Vina
(công suất khoảng 381 triệu sản phẩm/năm) kim ngạch xuất khẩu ước đạt 500 triệu
USD; Công ty Everwin Precision Việt Nam (công suất thiết kế của dự án 270 triệu
sản phẩm/năm) kim ngạch ước đạt 400 triệu USD; Dự án Jianyin sản xuất linh kiện
điện tử của Công ty TNHH Giai Âm tại Khu công nghiệp WHA; Nhà máy sản xuất linh
kiện điện tử Gia Nhật của Công ty TNHH Gia Nhật Plastic Việt Nam với công suất
109,2 tỷ sản phẩm/năm và một số dự án khác dự ước xuất khẩu 100 triệu USD
(Emtech, BSE, Sonix Vina,...).
- Về du lịch: Phấn đấu, tổng lượng khách du lịch năm 2025 đạt 9,9
triệu lượt người; trong đó khách du lịch trong nước 9,765 triệu lượt người, du
lịch quốc tế đạt 135.000 lượt người.
Triển khai các nội dung của Chiến lược phát triển du lịch Nghệ An
đến năm 2030, tầm nhìn 2035; Kế hoạch số 271/KH-UBND ngày 09/4/2024 của UBND
tỉnh triển khai thực hiện Chỉ thị số 08/CT-TTg ngày 23/2/2024 của Thủ tướng
Chính phủ về phát triển du lịch toàn diện, nhanh và bền vững trong thời gian
tới; nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch phù hợp với từng phân khúc thị
trường; tập trung phát triển các loại hình du lịch có thế mạnh nhằm nâng cao
khả năng cạnh tranh của điểm đến; trong đó tập trung vào các sản phẩm du lịch
nghỉ dưỡng biển, phát huy kinh tế di sản để đạt các mục tiêu tăng trưởng của
ngành. Tăng cường các hoạt động liên kết, phát triển du lịch với các địa phương
trong và ngoài tỉnh, các Tập đoàn, Tổng công ty du lịch lớn trong cả nước; đẩy
mạnh truyền thông, quảng bá tiềm năng, thế mạnh của điểm đến; tăng cường đào
tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực du lịch nhằm bảo đảm về số lượng và nâng cao chất
lượng đáp ứng yêu cầu phát triển du lịch trong tình hình mới; tăng cường công
tác quản lý nhà nước về du lịch.
4. Đẩy mạnh thực hiện giải ngân
vốn đầu tư công và 3 chương trình mục tiêu quốc gia
- Tập trung đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công ngay từ đầu năm
2025, lấy đầu tư công dẫn dắt, kích hoạt đầu tư xã hội. Triển khai đồng bộ,
quyết liệt, hiệu quả các giải pháp thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và 3
chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh; xây dựng kế hoạch tiến độ
thực hiện và cam kết giải ngân chi tiết theo từng tháng, phân công lãnh đạo
chịu trách nhiệm theo dõi tiến độ thực hiện từng dự án. Trong năm 2025, hoàn
thành các dự án trọng điểm gồm: đường ven biển từ Nghi Sơn (Thanh Hóa) đến Cửa
Lò (Nghệ An) đoạn km7- km76, đường giao thông vào trung xã Nhôn Mai và Mai Sơn
(huyện Tương Dương), đường nối Quốc lộ 7C đi đường Hồ Chí Minh với Quốc lộ 48E,
huyện Tân Kỳ, Bệnh viện Ung bướu giai đoạn 2. Phối hợp với các bộ, ngành Trung
ương, các chủ đầu tư để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án Nâng cấp, mở rộng
Quốc lộ 7. Hoàn thành các thủ tục để khởi công dự án xây dựng cảng nước sâu Cửa
Lò; sớm triển khai dự án đường cao tốc Vinh - Thanh Thủy; nâng cấp, mở rộng
cảng hàng không quốc tế Vinh; chuẩn bị triển khai dự án đường sắt tốc độ cao
trục Bắc - Nam...
- Tiếp tục duy trì hoạt động của Tổ công tác cấp tỉnh và cấp phòng
để kiểm tra, đôn đốc, hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, nhất là về thủ tục
đầu tư, xây dựng, đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư. Bắt đầu từ tháng 3
năm 2025, thành lập các đoàn công tác tiến hành kiểm tra, đốc thúc các địa
phương thực hiện khối lượng và giải ngân kế hoạch đầu tư công.
- Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành, thị triển khai các
giải pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công, cụ thể như sau:
+ Sở Tài chính (sau hợp nhất):
Chủ trì, phối hợp với Kho bạc nhà nước tỉnh, các sở, ban, ngành,
UBND cấp huyện [1] theo dõi tiến độ thực hiện và giải
ngân kế hoạch vốn đầu tư công của từng dự án. Tham mưu tổ chức Hội nghị giao
ban toàn tỉnh để đôn đốc giải ngân vốn đầu tư công năm 2025. Tổng hợp, rà soát
tham mưu điều chỉnh kế hoạch đầu tư công năm 2025 và kế hoạch đầu tư công trung
hạn 2021-2025 (nếu có).
Ưu tiên đảm bảo đủ nguồn vốn cho đầu tư phát triển, nhập TABMIS
cho các dự án kịp thời để các chủ đầu tư giải ngân vốn. Chịu trách nhiệm triển
khai, đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ giải ngân nguồn thu sử dụng đất và nguồn bội
chi ngân sách địa phương; định kỳ tổng hợp báo cáo gửi UBND tỉnh tình hình nhập
tabmis của từng dự án và tình hình giải ngân nguồn thu sử dụng đất và nguồn bội
chi ngân sách địa phương để theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo.
+ Kho bạc nhà nước tỉnh: Chỉ đạo cơ quan Kho bạc Nhà nước phối hợp
với các chủ đầu tư kịp thời xử lý vướng mắc phát sinh về thủ tục thanh toán để
giải ngân vốn kịp thời theo quy định. Định kỳ tổng hợp báo cáo gửi UBND tỉnh
(qua Sở Tài chính) tình hình giải ngân của từng dự án để theo dõi, đôn đốc, chỉ
đạo.
+ UBND các huyện, thành phố, thị xã: Tập trung công tác giải phóng
mặt bằng, kịp thời giải quyết hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết các khó
khăn, vướng mắc (nếu có) để bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công kịp thời.
+ Các Sở (sau hợp nhất): Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường, các
sở quản lý xây dựng chuyên ngành (nhất là Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Môi
trường): tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tập trung ưu tiên, hỗ
trợ, hướng dẫn cho các chủ đầu tư trong việc hoàn chỉnh hồ sơ thủ tục; phấn đấu
giảm thời gian thực hiện các thủ tục hành chính liên quan tới việc giải ngân
vốn đầu tư công để đẩy nhanh tiến độ.
+ Các cơ quan chủ trì tham mưu thực hiện chương trình mục tiêu
quốc gia: Tập trung chỉ đạo, đôn đốc, xử lý các khó khăn, vướng mắc để đẩy
nhanh tiến độ giải ngân các dự án thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia (bao
gồm các dự án thuộc kế hoạch đầu tư công năm 2025 và kế hoạch các năm trước kéo
dài thời gian thực hiện và giải ngân sang năm 2025).
+ Các chủ đầu tư: Xây dựng kế hoạch tiến độ thực hiện, cam kết
giải ngân theo từng tháng. Quyết liệt, nâng cao vai trò, trách nhiệm, tập trung
giải quyết các khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ để giải ngân hết 100% chỉ
tiêu kế hoạch giao, đặc biệt là các dự án trọng điểm, dự án lớn. Việc đẩy nhanh
tiến độ và giải ngân phải gắn với bảo đảm chất lượng công trình và hiệu quả sử
dụng vốn đầu tư công. Từng chủ đầu tư phải phân công lãnh đạo chịu trách nhiệm
theo dõi tiến độ và xây dựng kế hoạch thực hiện và cam kết giải ngân từng tháng
của năm 2025 cho từng dự án (bao gồm kế hoạch thực hiện giải phóng mặt bằng, hồ
sơ thủ tục, khối lượng thi
công...) gửi về Sở Tài chính (sau hợp nhất). Đồng thời, trước ngày 02 hàng
tháng gửi báo cáo đánh giá thực hiện kế hoạch và cam kết giải ngân để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh.
5. Tăng cường quản lý hiệu quả
thu, chi ngân sách
- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương tài chính - ngân sách nhà nước;
quản lý chặt chẽ thu, chi ngân sách; bảo đảm thu đúng, thu đủ, thu kịp thời, mở
rộng cơ sở thu và chống thất thu thuế, nhất là thu tiền sử dụng đất và tiền
thuê đất từ các dự án có sử dụng đất, kinh doanh thương mại điện tử qua nền
tảng số; quyết liệt triển khai chuyển đổi số, quy định bắt buộc về hóa đơn điện
tử đối với tất cả các ngành, lĩnh vực. Chú trọng công tác phân tích, đánh giá
và dự báo nguồn thu theo từng địa bàn, lĩnh vực sát đúng với thực tế. Phấn đấu
thu ngân sách nhà nước năm 2025 đạt 26.000 tỷ đồng theo mục tiêu của Nghị quyết
Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX.
- Triển khai kịp thời, hiệu quả chính sách giảm thuế giá trị gia
tăng trong 06 tháng đầu năm 2025 theo quy định tại Nghị định số 180/2024/NĐ-CP
ngày 31/12/2024 của Chính phủ; thực hiện nghiêm chính sách miễn, giảm, gia hạn
thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất hỗ trợ người dân, doanh nghiệp phát triển sản
xuất, kinh doanh trong năm 2025 ngay khi các chính sách trên được ban hành.
- Triệt để tiết kiệm chỉ, nhất là chi thường xuyên, cắt giảm các
nhiệm vụ chi chưa thực sự cấp thiết để dành nguồn cho đầu tư phát triển và an
sinh xã hội, phòng chống khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, an sinh xã
hội, quốc phòng an ninh. Kiểm soát chặt chẽ việc quản lý, sử dụng tài sản công,
phòng chống lãng phí; sắp xếp, xử lý trụ sở, tài sản công sau sắp xếp đơn vị
hành chính và sau sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy theo quy định của pháp luật.
6. Tăng cường công tác quy hoạch,
phát triển đô thị; thu hút đầu tư
- Các sở, ngành, địa phương tập trung tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả Quy hoạch tỉnh Nghệ An thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050,
quy hoạch vùng và các quy hoạch ngành quốc gia đã được phê duyệt; hoàn thành
phê duyệt các quy hoạch vùng huyện còn lại trong năm 2025. Rà soát, điều chỉnh,
bổ sung các quy hoạch có tính chất kỹ thuật chuyên ngành theo Luật Quy hoạch,
bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ với các quy hoạch cấp trên, giữa các quy hoạch
cùng cấp, đảm bảo tính liên kết trong nội vùng và liên vùng. Hoàn thành các quy
hoạch xây dựng vùng huyện còn lại. Rà soát, điều chỉnh và bổ sung quy hoạch đô
thị, quy hoạch nông thôn theo Luật quy hoạch đô thị và nông thôn. Tổ chức triển
khai thực hiện theo đúng lộ trình và có hiệu quả các đề án, kế hoạch về phát
triển đô thị gắn với các mục tiêu phát triển bền vững. Phấn đấu năm 2025, tỷ lệ
đô thị hóa toàn tỉnh đạt khoảng 36%.
- Đổi mới công tác xúc tiến, thu hút đầu tư theo hướng hiệu quả,
khả thi và tập trung thu hút các dự án đầu tư có chất lượng; chú trọng lồng
ghép xúc tiến đầu tư với xúc tiến thương mại, xúc tiến du lịch và đẩy mạnh công
tác quảng bá, xúc tiến đầu tư vào các lĩnh vực có tiềm năng, thế mạnh. Ưu tiên
thu hút các dự án sử dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường và tiết
kiệm năng lượng, các lĩnh vực chế biến sâu, tạo ra sản phẩm giá trị cao gắn với
đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, rút ngắn các quy trình, thủ tục để tạo
điều kiện tối đa đẩy nhanh tiến độ thực hiện các công trình, dự án trên các
lĩnh vực, như: công nghiệp; du lịch và dịch vụ; nông nghiệp công nghệ cao; khoa
học và công nghệ, chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo;...
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các đơn vị liên quan
a) Phát huy sức mạnh đoàn kết, tinh thần đổi mới, không ngừng nỗ
lực sáng tạo, dám nghĩ dám làm, ý chí tự lực, tự cường và khát vọng vươn lên,
chung sức, đồng lòng, biến mọi khó khăn, thách thức thành cơ hội bứt phá, quyết
tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả, thiết thực và toàn diện để
hoàn thành và hoàn thành vượt mức các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra tại Nghị
quyết của HĐND tỉnh về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025, Chương
trình công tác trọng tâm năm 2025 của UBND tỉnh, các Nghị quyết, Kế hoạch khác
của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và các nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Kế hoạch này; kịp
thời xử lý các vấn đề phát sinh, tạo chuyển biến rõ nét ngay từ đầu năm; chịu trách
nhiệm toàn diện trước UBND tỉnh về kết quả thực hiện của sở, ngành, đơn vị, địa
phương mình.
b) Khẩn trương xây dựng, ban hành kế hoạch chi tiết, văn bản chỉ
đạo cụ thể của ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương trước ngày 10/3/2025 để triển
khai thực hiện kịp thời, hiệu quả và toàn diện các nhiệm vụ, giải pháp đã được
đề ra tại Nghị quyết của Chính phủ, Kết luận của Tỉnh ủy và Kế hoạch của UBND
tỉnh; trong đó, xác định rõ, đầy đủ các mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ thực hiện;
phân công rõ người, rõ việc, rõ phòng, ban chủ trì, phối hợp, chịu trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc, thực hiện từng chỉ tiêu, kế hoạch, nhằm hoàn thành các chỉ
tiêu của ngành, lĩnh vực, địa phương. Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ
và kết quả thực hiện chương trình, kế hoạch đã đề ra; tổ chức giao ban định kỳ
hằng tuần, hằng tháng, hằng quý để kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện, nắm
bắt kịp thời các khó khăn, vướng mắc để chủ động xử lý theo thẩm quyền hoặc đề
xuất cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh trong quá trình
thực hiện, góp phần đạt kịch bản tăng trưởng đã đề ra.
c) Rà soát, báo cáo cụ thể các khó khăn, vướng mắc về thể chế, quy
định, chính sách thuộc ngành, lĩnh vực, địa bàn phụ trách, đề xuất sửa đổi, bổ
sung các quy định, chính sách (thuộc thẩm quyền của Trung ương và tỉnh) gửi Sở
Tư pháp tổng hợp báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/3/2025.
d) Chủ động theo dõi sát diễn biến tình hình, chủ động phân tích,
đánh giá, dự báo để có giải pháp kịp thời, đồng bộ; định kỳ hằng quý cập nhật
kịch bản tăng trưởng, mục tiêu cụ thể của các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, cập nhật kịch bản tăng trưởng
chung của tỉnh phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh. Báo cáo tiến
độ thực hiện định kỳ trước ngày 21 hằng tháng về Sở Tài chính (sau hợp nhất),
Văn phòng UBND tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh (riêng báo cáo quý và cả năm
triển khai theo tiến độ phù hợp chương trình công tác của UBND tỉnh).
2. Sở Tài chính (sau hợp nhất)
a) Chủ trì theo dõi, đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch này;
đôn đốc, tổng hợp báo cáo các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị đề xuất giải pháp
chỉ đạo, điều hành khả thi để tham mưu, báo cáo UBND tỉnh; định kỳ tổng hợp,
tham mưu UBND tỉnh báo cáo tình hình thực hiện kịch bản tăng trưởng gửi Bộ Tài
chính (sau hợp nhất) tổng hợp báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
b) Phối hợp Văn phòng UBND tỉnh thường xuyên đôn đốc các sở, ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND cấp huyện và các cơ quan, đơn vị thực hiện tốt các
công việc được giao, đảm bảo chất lượng và hoàn thành đúng thời gian quy định.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính
trị - xã hội tỉnh
Phối hợp chặt chẽ với hệ thống cơ quan hành chính nhà nước ở địa
phương, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, vận động đoàn viên, hội viên
và các tầng lớp Nhân dân tích cực hưởng ứng, tổ chức giám sát và các cơ quan
liên quan chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành
phố, thị xã tổ chức phổ biến Nghị quyết số 52/NQ-CP và Kế hoạch này trong các
cấp, các ngành; tăng cường thông tin, tuyên truyền, vận động để cộng đồng doanh
nghiệp và nhân dân trong tỉnh biết, tích cực hưởng ứng và triển khai thực
hiện./.
Nơi nhận: -
  Như Điều 3; -
  Bộ Kế hoạch và Đầu tư (b/c); -
  Bộ Tài chính (b/c); -
  Thường trực Tỉnh ủy (b/c); -
  Thường trực HĐND tỉnh (b/c); -
  Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; -
  Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; -
  Huyện, thành, thị uỷ; -
  UBND các huyện, thành, thị; -
  Văn phòng Tỉnh ủy; -
  CVP, các PCVP UBND tỉnh; -
  Lưu: VT, TH (Hùng).
Nơi nhận: -
  Như Điều 3; -
  Bộ Kế hoạch và Đầu tư (b/c); -
  Bộ Tài chính (b/c); -
  Thường trực Tỉnh ủy (b/c); -
  Thường trực HĐND tỉnh (b/c); -
  Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; -
  Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; -
  Huyện, thành, thị uỷ; -
  UBND các huyện, thành, thị; -
  Văn phòng Tỉnh ủy; -
  CVP, các PCVP UBND tỉnh; -
  Lưu: VT, TH (Hùng).
TM. ỦY BAN
  NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Lê
  Hồng Vinh
TM. ỦY BAN
  NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Lê
  Hồng Vinh
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
[1] Định kỳ hàng tháng, hàng quý và cả
năm hoặc theo chỉ đạo riêng của UBND tỉnh (sau đây gọi tắt là định kỳ)
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]