Chỉ thị 06/CT-TTg về các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để chủ động thích ứng linh hoạt, kịp thời, phù hợp, hiệu quả với tình hình thế giới, khu vực nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bảo đảm cân đối lớn của nền kinh tế trong năm 2025 và những năm tiếp theo do Thủ tướng Chính phủ ban hành
Số hiệu:
06/CT-TTg
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Phạm Minh Chính
Ngày ban hành:
10/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
06/CT-TTg
Loại văn bản:
Chỉ thị
Nơi ban hành:
Thủ tướng Chính phủ
Người ký:
Phạm Minh Chính
Ngày ban hành:
10/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
THỦ TƯỚNG CHÍNH
  PHỦ -------
THỦ TƯỚNG CHÍNH
  PHỦ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 06/CT-TTg
Số: 06/CT-TTg
Hà Nội, ngày 10
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 10
  tháng 3 năm 2025
CHỈ THỊ
VỀ
CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM ĐỂ CHỦ ĐỘNG THÍCH ỨNG LINH HOẠT, KỊP THỜI,
PHÙ HỢP, HIỆU QUẢ VỚI TÌNH HÌNH THẾ GIỚI, KHU VỰC NHẰM ĐẠT ĐƯỢC CÁC MỤC TIÊU
TĂNG TRƯỞNG, GIỮ VỮNG ỔN ĐỊNH KINH TẾ VĨ MÔ, KIỀM CHẾ LẠM PHÁT, BẢO ĐẢM CÁC CÂN
ĐỐI LỚN CỦA NỀN KINH TẾ TRONG NĂM 2025 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP THEO
Thời gian qua, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục
có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường; cạnh tranh chiến lược tiếp diễn gay gắt
hơn; nhiều yếu tố mới nảy sinh, rủi ro trên thị trường tài chính, tiền tệ, bất
động sản thế giới tiếp tục gia tăng; một số nước thay đổi chính sách kinh tế,
thương mại, thuế quan, tác động nhanh chóng, mạnh mẽ, sâu sắc, nhiều chiều đến
kinh tế, đầu tư và thương mại toàn cầu, trong đó có Việt Nam.
Trong bối cảnh đó, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
đã chỉ đạo quyết liệt các bộ, cơ quan, địa phương theo dõi sát diễn biến tình
hình thế giới, khu vực, tiếp tục đổi mới, sáng tạo, đột phá, chủ động, tích cực
triển khai nhiều nhóm biện pháp thúc đẩy quan hệ ngoại giao, chính trị, an ninh
- quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư với các đối tác, nhất là các nước lớn;
tổ chức 08 hội nghị với các doanh nghiệp trong và ngoài nước trong quý I năm
2025, trong đó có các doanh nghiệp đến từ Trung Quốc, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Nhật Bản,
Liên minh châu Âu, ASEAN để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, cải thiện môi trường đầu
tư, sản xuất, kinh doanh và đề ra các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đạt
ít nhất 8% trong năm 2025 và phấn đấu hai con số trong những năm tới.
Để chủ động thích ứng linh hoạt, kịp thời, phù hợp,
hiệu quả với tình hình thế giới, khu vực thời gian tới, vượt qua thách thức, nắm
bắt thời cơ, tiếp tục giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, cục diện đối ngoại
thuận lợi, tranh thủ tối đa các nguồn lực từ bên ngoài cho tăng trưởng và phát
triển đất nước, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu tăng trưởng năm 2025;
qua đó tạo nền tảng vững chắc để đạt tốc độ tăng trưởng hai con số trong giai
đoạn 2026-2030; Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương (gọi tắt là các Bộ, cơ quan, địa phương) theo chức năng,
nhiệm vụ, thẩm quyền, phạm vi, lĩnh vực quản lý nhà nước được giao siết chặt kỷ
cương, kỷ luật hành chính, đề cao trách nhiệm thực thi, quán triệt, thực hiện đồng
bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội theo các Kết
luận của Trung ương, Bộ Chính trị, Lãnh đạo chủ chốt, các Nghị quyết của Quốc hội,
Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, nhất là tại Nghị quyết số 01/NQ-CP
và 02/NQ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2025, Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 05 tháng 02
năm 2025 của Chính phủ, Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2025, Công điện
số 22/CĐ-TTg ngày 09 tháng 3 năm 2025 của Thủ tướng Chính phủ, trên tinh thần “ coi
trọng thời gian, phát huy trí tuệ, quyết đoán, kịp thời”, “tăng cường về nhận
thức, kiên trì về mục tiêu, quyết liệt trong hành động, sáng tạo trong triển
khai, hiệu quả trong điều hành ”, tập trung các nội dung sau:
I. MỤC TIÊU
- Ưu tiên thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng kinh tế
nhanh và bền vững, thực hiện mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2025 đạt ít nhất 8%
và phấn đấu 2 con số trong những năm tiếp theo, gắn với giữ vững ổn định kinh tế
vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, phát triển
nhanh, bền vững, bảo đảm tiến bộ, công bằng và an sinh xã hội; giữ gìn môi trường
sáng, xanh, sạch, đẹp.
- Nâng cao năng lực cạnh tranh, minh bạch, thông
thoáng, hấp dẫn, khả năng tự lực, tự cường, tính chủ động, sáng tạo của nền
kinh tế để thích ứng linh hoạt, hiệu quả trước những biến động của tình hình thế
giới, khu vực; đẩy mạnh đa phương hóa, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu; đa dạng
hóa sản phẩm và chuỗi cung ứng; thúc đẩy các động lực tăng trưởng mới để đa dạng
hóa động lực cho phát triển.
- Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ, thực chất, hiệu quả hợp
tác kinh tế, thương mại, đầu tư với các đối tác, nhất là các nước láng giềng,
các nước lớn, các nước bạn bè truyền thống, các nước Đối tác chiến lược toàn diện,
Đối tác chiến lược, Đối tác toàn diện; có giải pháp chủ động, hiệu quả cân bằng
thương mại với các đối tác thương mại lớn, thúc đẩy ký kết các hiệp định thương
mại, hiệp định bảo hộ đầu tư, góp phần tạo lập, củng cố và thúc đẩy quan hệ
kinh tế, thương mại, đầu tư ổn định, bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và các nước.
II. PHƯƠNG CHÂM
- Bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia, dân tộc, phục
vụ tốt nhất các mục tiêu phát triển bảo vệ chủ quyền, an ninh, nâng cao vị thế
của đất nước trên tinh thần tích cực chủ động thích ứng linh hoạt, hiệu quả các
tình huống phát sinh từ sớm, từ xa, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.
- Bình tĩnh, chủ động, kiên trì, linh hoạt tiến
hành các biện pháp chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư bằng nhiều
phương thức, hình thức để tăng cường đối thoại, thúc đẩy hợp tác với các nước
trên tinh thần “ lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ ”.
- Ưu tiên giải quyết dứt điểm, kịp thời, hiệu quả
những vấn đề mà các đối tác quan tâm, nhất là các chương trình, dự án cụ thể;
thể hiện sự hiểu biết, thiện chí, tinh thần cầu thị, chân thành, quyết liệt, hiệu
quả của Việt Nam trong hành động và triển khai các thỏa thuận, cam kết để củng
cố niềm tin với các đối tác.
- Trong quá trình xây dựng, tổ chức thực hiện, cần
tính toán tổng thể, hợp lý đối tượng, mức độ, phạm vi các vấn đề kinh tế,
thương mại, đầu tư có thể đem ra trao đổi trên cơ sở thương mại công bằng, có
đi có lại, đáp ứng hài hòa, thỏa đáng quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
các bên.
III. ĐỊNH HƯỚNG MỘT SỐ NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
1. Bộ Ngoại giao chủ trì phối hợp với các cơ quan
liên quan chủ động thúc đẩy mạnh mẽ các biện pháp chính trị - ngoại giao, kinh
tế, thương mại, đầu tư, tài chính - ngân hàng, quốc phòng - an ninh nhằm tiếp tục
xây dựng, củng cố và tăng cường quan hệ tốt đẹp với các nước, nhất là các nước
lớn, các nước Đối tác chiến lược toàn diện trên cơ sở tin cậy, chân thành, hài
hòa lợi ích; tập trung chủ động, khẩn trương thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao,
các hình thức giao lưu, tiếp xúc đa dạng, linh hoạt ở tất cả các cấp, các kênh;
tạo môi trường thuận lợi cho tăng cường hợp tác hiệu quả hơn trên tất cả các
lĩnh vực nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, đổi mới
sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh... Khẩn trương hoàn thiện Đề án, báo
cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan liên quan:
a) Khẩn trương hoàn thiện Kế hoạch hành động về cân
bằng thương mại hài hòa, bền vững với các đối tác lớn, trong đó lưu ý tính chất
bổ sung trong cơ cấu thương mại giữa Việt Nam với các nước thay vì cạnh tranh
trực tiếp; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 12 tháng 3 năm 2025 để tổ chức
triển khai ngay trong tháng 3 năm 2025.
b) Tiếp tục khẩn trương triển khai đồng bộ các giải
pháp đa dạng hóa thị trường, mặt hàng xuất khẩu, thúc đẩy xúc tiến thương mại;
khai thác hiệu quả các hiệp định thương mại tự do (FTA) đã ký kết, thúc đẩy ký
các FTA mới với các thị trường tiềm năng (Trung Đông, Châu Phi, Mỹ La-tinh,
Trung Á, Ấn Độ, Brazil...). Tiếp tục vận động, thúc đẩy các nước sớm dỡ bỏ các
hạn chế, kiểm soát về xuất khẩu công nghệ cao; công nhận Quy chế kinh tế thị
trường của Việt Nam.
c) Nâng cao năng lực, kiểm soát nguồn gốc xuất xứ
hàng hóa nhằm giảm thiểu tác động từ các dòng đầu tư bên ngoài có dấu hiệu
không lành mạnh, lẩn tránh thuế quan có thể gây ảnh hưởng đến uy tín của nước
ta; tăng cường hiệu quả hoạt động quản lý thị trường, đấu tranh chống buôn lậu,
gian lận thương mại; bảo vệ và thực hiện nghiêm bảo vệ sở hữu trí tuệ, không vi
phạm bản quyền. Chủ động nghiên cứu, đề xuất các giải pháp hỗ trợ các ngành
hàng, doanh nghiệp ứng phó với các vụ kiện phòng vệ thương mại, thích ứng với
các rào cản kỹ thuật mới của các đối tác xuất khẩu nhằm thúc đẩy xuất khẩu bền
vững.
3. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan
liên quan:
a) Rà soát các sắc thuế đang áp dụng với các nước,
nhất là các nước có quan hệ Đối tác chiến lược/Đối tác chiến lược toàn diện với
Việt Nam, trong đó có Hoa Kỳ trên tinh thần đảm bảo hài hòa, cân bằng lợi ích;
khẩn trương trình Chính phủ việc sửa Nghị định 26/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 5 năm
2023 để điều chỉnh thuế suất một số nhóm mặt hàng đảm bảo hài hòa, hợp lý, có lợi
cho cả hai bên theo trình tự thủ tục rút gọn, hoàn thành trong tháng 3 năm
2025.
b) Tiếp tục nhân rộng và phát huy cơ chế Tổ công
tác làm việc với các nhà đầu tư chiến lược, nghiên cứu thực hiện hiệu quả phát
triển “Cổng một cửa đầu tư quốc gia”, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 4
năm 2025.
4. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẩn trương xây dựng
các phương án, biện pháp phù hợp trong giải quyết các vấn đề liên quan đến hợp
tác với các đối tác trong thanh toán, tiền tệ; áp dụng các biện pháp cân bằng,
hợp lý, hài hòa.
5. Bộ Nông nghiệp và Môi trường chủ động xây dựng Đề
án hợp tác về các lĩnh vực tiềm năng như khai thác và sử dụng có hiệu quả tài
nguyên thiên nhiên, khoáng sản, nông nghiệp... với các đối tác; thúc đẩy mở cửa
hơn nữa thị trường của nhau cho các mặt hàng hai bên có thế mạnh, nhu cầu, đáp ứng
lợi ích của người tiêu dùng và lợi ích của các bên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trong Quý II năm 2025.
6. Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Ngoại giao bám sát
chủ trương, đường lối, chính sách tại Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12
năm 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với các đối tác
lớn, Đối tác chiến lược toàn diện có trình độ khoa học, công nghệ, chuyển đổi số
phát triển, nhất là trong lĩnh vực công nghệ cao, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, điện
toán đám mây, internet vạn vật...; kịp thời xử lý các quan tâm của phía đối tác
liên quan đến thực thi pháp luật về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ; bảo đảm thực
hiện có hiệu quả Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ
về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW của Bộ Chính trị.
7. Các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan theo chức
năng, nhiệm vụ được giao tập trung giải quyết hiệu quả các chương trình, dự án
còn khó khăn, vướng mắc với các đối tác, nhất là các chương trình, dự án lớn
phía đối tác đang đặc biệt quan tâm và phù hợp với nhu cầu của Việt Nam; tiếp tục
tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp nước ngoài mở rộng đầu tư, chuyển dịch
và duy trì chuỗi cung ứng tại Việt Nam, thúc đẩy sự tham gia ngày càng sâu của
các doanh nghiệp Việt Nam vào các chuỗi sản xuất và cung ứng toàn cầu.
8. Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ Công an theo chức
năng, nhiệm vụ, thẩm quyền tập trung giải quyết dứt điểm quan tâm của các đối
tác về giấy phép lao động, thị thực, trong đó:
a) Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Công an
khẩn trương rà soát, nghiên cứu, đề xuất bổ sung các trường hợp được áp dụng
chính sách miễn thị thực đơn phương trên cơ sở yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội
trong tình hình mới, bảo đảm lợi ích quốc gia - dân tộc, an ninh quốc gia, trật
tự an toàn xã hội; đồng thời đẩy nhanh đàm phán miễn thị thực song phương đã thống
nhất với các đối tác; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 3 năm 2025.
b) Bộ Công an chủ trì rà soát, tổng hợp các chính
sách ưu đãi về thị thực của Việt Nam đối với từng đối tượng (khách du lịch,
chuyên gia, tỷ phú, nhà khoa học, các nhân vật nổi tiếng, các nghệ sỹ, vận động
viên thể thao tài năng...); bao gồm các cơ chế xem xét cấp thẻ tạm trú, thị thực
điện tử, mua thẻ cư trú..., đề xuất giải pháp cải tiến và thực hiện hiệu quả
các chính sách này theo hướng tạo thuận lợi tối đa, cắt giảm mạnh mẽ các thủ tục
hành chính, trong đó có việc nâng cấp hệ thống e-visa theo hướng ngày càng thuận
lợi, dễ tiếp cận, đơn giản, thông thoáng; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong
tháng 3 năm 2025.
c) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ
Công an và các Bộ, cơ quan liên quan rà soát, đề xuất sửa đổi Nghị định
152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 và Nghị định 70/2023/NĐ-CP ngày 18
tháng 9 năm 2023 và các quy định khác (nếu có) liên quan đến cấp giấy phép lao
động cho người nước ngoài, đề xuất sửa đổi theo hướng tạo điều kiện miễn giấy
phép lao động hoặc rút gọn thủ tục cấp giấy phép lao động cho các đối tượng thuộc
lĩnh vực cần ưu tiên, tranh thủ, bảo đảm thủ tục hành chính đơn giản, thuận lợi,
thông thoáng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 3 năm 2025.
9. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao
và các cơ quan thông tấn, báo chí đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền về
những nỗ lực của Việt Nam trong thúc đẩy hợp tác với các đối tác, nhất là các
nước lớn, các Đối tác chiến lược toàn diện, Đối tác chiến lược, Đối tác toàn diện;
tăng cường tổ chức thực hiện các chương trình truyền thông theo chuyên đề về những
thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội, cách mạng về cải cách bộ máy, phát
triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số...; các chủ trương, định
hướng lớn của Đảng và Nhà nước (các thành tựu về ngoại giao, kinh tế; các
chương trình an sinh xã hội như xóa nhà tạm, nhà dột nát, nhà ở xã hội cho người
lao động, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực...) để tăng cường hiểu biết, củng
cố niềm tin của các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài đối với môi trường đầu
tư, kinh doanh tại Việt Nam.
10. Văn phòng Chính phủ tích cực theo dõi, đôn đốc
các Bộ, cơ quan, địa phương triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao nói
trên.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương phải chủ động tập trung quán triệt, xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể
để khẩn trương tổ chức triển khai kịp thời, có hiệu quả và chỉ đạo các cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện nghiêm các nhiệm vụ nêu tại Chỉ
thị này trên tinh thần 5 rõ “ rõ người, rõ việc, rõ thời gian, rõ trách
nhiệm, rõ kết quả ” để đạt được mục tiêu đề ra; chịu trách nhiệm toàn diện
trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện của bộ, ngành, địa
phương mình.
2. Các bộ, cơ quan, địa phương thường xuyên chủ động,
phối hợp chặt chẽ, theo dõi sát diễn biến, tình hình thế giới, khu vực và trong
nước, các đối tác, đối tượng, phân tích, dự báo, xây dựng các kịch bản, phương
án ứng phó theo thẩm quyền, trường hợp vượt thẩm quyền đề xuất giải pháp với
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để kịp thời xử lý.
3. Các bộ, cơ quan, địa phương phát huy sức mạnh đoàn
kết, tinh thần đổi mới, không ngừng nỗ lực sáng tạo, dám nghĩ dám làm, ý chí tự
lực, tự cường và khát vọng vươn lên, chung sức, đồng lòng, biến mọi khó khăn,
thách thức thành cơ hội bứt phá, quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt
để hoàn thành thắng lợi các mục tiêu đề ra theo các Nghị quyết, Kết luận của
Trung ương Đảng, Quốc hội, Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 25/NQ-CP của Chính phủ,
chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về tăng trưởng kinh tế năm 2025.
4. Giao các đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ theo
lĩnh vực được phân công trực tiếp chỉ đạo các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung
triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp tại Chỉ thị này; kịp thời xử lý
các vấn đề vướng mắc phát sinh theo thẩm quyền./.
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - VPCP: BTCN, các PCN Trợ lý, Thư ký TTg, Phó TTg, các Vụ, Cục, đơn vị, Cổng
  TTĐTCP; - Lưu: VT, QHQT (2).
Nơi nhận: - Ban Bí thư Trung ương Đảng; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; - Văn phòng Quốc hội; - Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; - Kiểm toán nhà nước; - VPCP: BTCN, các PCN Trợ lý, Thư ký TTg, Phó TTg, các Vụ, Cục, đơn vị, Cổng
  TTĐTCP; - Lưu: VT, QHQT (2).
THỦ TƯỚNG Phạm Minh Chính
THỦ TƯỚNG Phạm Minh Chính
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]