Quyết định 17/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan thuộc Chi cục Hải quan khu vực do Cục trưởng Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
17/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
17/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 17/QĐ-CHQ
Số: 17/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA ĐỘI PHÚC TẬP VÀ KIỂM TRA SAU
THÔNG QUAN THUỘC CHI CỤC HẢI QUAN KHU VỰC
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025//NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 966/QĐ-BTC ngày 05 tháng 3
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Hải quan khu vực thuộc Cục Hải quan;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan là tổ chức
thuộc Chi cục Hải quan khu vực, có chức năng giúp Chi cục trưởng Chi cục Hải
quan khu vực trong việc quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện và
trực tiếp thực hiện rà soát, quản lý hồ sơ hải quan (sau đây gọi tắt là phúc tập
hồ sơ); kiểm tra sau thông quan; thực hiện chế độ doanh nghiệp ưu tiên và thanh
tra theo quy định của pháp luật.
Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan có tư cách
pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp
luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Hải quan, các quy định khác của pháp
luật có liên quan, cụ thể như sau:
1. Tham mưu, trình Chi cục trưởng Chi cục Hải quan
khu vực:
a) Chương trình, kế hoạch, biện pháp tổ chức triển
khai việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, quy trình, quy chế,
hướng dẫn về công tác phúc tập hồ sơ, kiểm tra sau thông quan, thực hiện chế độ
doanh nghiệp ưu tiên và thanh tra theo quy định;
b) Văn bản chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị
thuộc và trực thuộc Chi cục Hải quan khu vực triển khai thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy chế, quy trình về công tác phúc tập hồ sơ, công tác kiểm
tra sau thông quan, thực hiện chế độ doanh nghiệp ưu tiên và công tác thanh tra
theo quy định;
c) Kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ
sung quy định liên quan đến công tác phúc tập hồ sơ, kiểm tra sau thông quan,
thực hiện chế độ doanh nghiệp ưu tiên và thanh tra theo quy định theo quy định;
d) Tham mưu giải quyết vướng mắc phát sinh của tổ
chức cá nhân thuộc thẩm quyền giải quyết của Chi cục trưởng Chi cục Hải quan
khu vực; đề xuất để báo cáo Cục Hải quan những vấn đề vượt thẩm quyền của Chi cục
trưởng Chi cục Hải quan khu vực theo quy định.
2. Tổ chức thực hiện:
a) Về công tác phúc tập hồ sơ:
- Tổ chức rà soát, kiểm tra hồ sơ đã hoàn thành thủ
tục hải quan trên cơ sở áp dụng quản lý rủi ro;
- Cung cấp thông tin phục vụ công tác thanh tra, kiểm
tra và công tác kiểm tra sau thông quan theo quy định;
- Thực hiện quản lý, lưu trữ hồ sơ hải quan theo
quy định.
b) Về công tác kiểm tra sau thông quan:
- Trực tiếp tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để
thu thập, phân tích, xử lý thông tin, xác minh, nắm tình hình; tiếp nhận tin
báo, tố giác phục vụ cho hoạt động kiểm tra sau thông quan theo quy định của
pháp luật;
- Tham mưu, giúp Chi cục trưởng Chi cục Hải quan
khu vực trong việc quyết định kiểm tra sau thông quan và tổ chức thực hiện kiểm
tra sau thông quan theo quy định của pháp luật;
- Xử lý kết quả kiểm tra sau thông quan theo thẩm
quyền của Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực và quy định của pháp luật;
- Thực hiện việc ấn định, truy thu, truy hoàn tiền
thuế và các khoản thu khác theo kết luận kiểm tra sau thông quan và quy định của
pháp luật.
c) Về công tác thanh tra:
- Thanh tra đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ
chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam trong việc chấp hành các quy định pháp luật
về hải quan, pháp luật về thuế và các khoản thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu theo quy định của pháp luật;
- Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trong lĩnh vực hải quan;
- Phối hợp với cơ quan thanh tra có liên quan và
các cơ quan khác ở Trung ương và địa phương, các cơ quan, tổ chức liên quan
trong việc phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh chống các hành vi vi phạm pháp luật
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao;
d) Tổ chức thực hiện chế độ doanh nghiệp ưu tiên
theo quy định của pháp luật.
3. Tham mưu và tổ chức thi hành pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính, pháp luật về tố tụng hành chính; áp dụng các biện pháp cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính thuộc thẩm quyền và của Chi cục trưởng Chi cục
Hải quan khu vực trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao theo quy định của
pháp luật.
4. Phối hợp theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, đánh giá,
kiểm tra việc thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm tra trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ được giao.
5. Tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố
cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của
pháp luật.
6. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, kiểm tra
việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao và việc cập nhật, xử lý dữ liệu trên
hệ thống thông tin nghiệp vụ hải quan theo quy định; kịp thời báo cáo, đề xuất
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực các biện pháp quản lý, điều hành và báo
cáo Cục Hải quan đảm bảo yêu cầu quản lý theo quy định.
7. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn chính sách, chế
độ pháp luật về hải quan trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao cho các tổ chức, cá nhân theo quy định.
8. Tổ chức triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ và phương pháp quản lý hải quan hiện đại vào hoạt động của đơn vị.
9. Sơ kết, tổng kết, thống kê, báo cáo đánh giá
tình hình và kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo
quy định.
10. Thực hiện lưu trữ, bảo mật hồ sơ, tài liệu thuộc
lĩnh vực nghiệp vụ được giao theo quy định của pháp luật.
11. Thực hiện các quy định về quản lý công chức,
người lao động và quản lý tài chính, tài sản, các trang thiết bị của Đội theo
phân cấp của Cục Hải quan và Chi cục Hải quan khu vực.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chi cục trưởng
Chi cục Hải quan khu vực giao.
Điều 3. Lãnh đạo và biên chế
1. Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan có Đội
trưởng và một số Phó Đội trưởng, số lượng Phó Đội trưởng thực hiện theo quy định
của pháp luật.
Đội trưởng Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan
là người đứng đầu Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan, chịu trách nhiệm trước
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan. Phó Đội trưởng Đội Phúc tập và Kiểm
tra sau thông quan chịu trách nhiệm trước Đội trưởng Đội Phúc tập và Kiểm tra
sau thông quan và trước pháp luật về lĩnh vực được phân công.
2. Biên chế của Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông
quan do Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực quyết định trong tổng biên chế
được Cục trưởng Cục Hải quan giao.
Điều 4. Mối quan hệ công tác
1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực.
2. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về nghiệp vụ
rà soát, quản lý hồ sơ hải quan của Trưởng ban Giám sát quản lý về hải quan;
nghiệp vụ kiểm tra sau thông quan của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm tra sau thông
quan; nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành của Trưởng ban Thanh tra - Kiểm tra và
thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định.
3. Có quan hệ phối hợp với các đơn vị thuộc và trực
thuộc Chi cục Hải quan khu vực, các đơn vị khác trong và ngoài ngành để thực hiện
nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan có trách
nhiệm tiếp nhận nhiệm vụ, quyền hạn, nghĩa vụ, trách nhiệm của đơn vị có chức
năng, nhiệm vụ kiểm tra sau thông quan và đơn vị thực hiện chức năng, nhiệm vụ
thanh tra chuyên ngành thuộc Cục Hải quan tỉnh, thành phố trước đây đang được
quy tại các văn bản quy phạm pháp pháp luật, các hướng dẫn, quy trình, quy chế
của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải
quan tỉnh, thành phố cho đến khi cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế các văn bản này.
2. Đối với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn phúc tập
hồ sơ của Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan được tổ chức triển thực hiện
khi có quyết định của cấp có thẩm quyền.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
15 tháng 3 năm 2025.
2. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực, Chánh
Văn phòng Cục Hải quan, Trưởng Ban Tổ chức cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị
và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để báo cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (30b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để báo cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (30b).
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]