Quyết định 526/QĐ-BVHTTDL năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch, Tài chính do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch ban hành
Số hiệu:
526/QĐ-BVHTTDL
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch
Người ký:
Nguyễn Văn Hùng
Ngày ban hành:
03/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
526/QĐ-BVHTTDL
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch
Người ký:
Nguyễn Văn Hùng
Ngày ban hành:
03/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ VĂN HÓA, THỂ
  THAO VÀ DU LỊCH -------
BỘ VĂN HÓA, THỂ
  THAO VÀ DU LỊCH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 526/QĐ-BVHTTDL
Số: 526/QĐ-BVHTTDL
Hà Nội, ngày 03
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 03
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
VỤ KẾ HOẠCH, TÀI CHÍNH
BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
Căn cứ Nghị định số
43/2025/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Kế hoạch, Tài chính và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị
trí và chức năng
Vụ Kế hoạch, Tài chính là tổ chức
hành chính thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, thực hiện chức năng tham mưu,
giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, đầu tư, tài
chính, tài sản công, dịch vụ sự nghiệp công, thống kê và hội nhập quốc tế về
kinh tế thuộc ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ theo quy định
của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm
vụ và quyền hạn
1. Chủ trì hoặc phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng trình Bộ trưởng kế hoạch phát triển dài
hạn, trung hạn, hàng năm; các chương trình, dự án, công trình quan trọng quốc
gia; dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật; chủ trì tham gia dự thảo, đàm phán
hiệp định, điều ước quốc tế về kinh tế thuộc lĩnh vực kế hoạch, đầu tư, tài
chính, thương mại và các dịch vụ công của Bộ và của ngành, lĩnh vực thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ.
2. Chủ trì tham mưu hoặc phối hợp
với cơ quan liên quan thẩm định trình Bộ trưởng phê duyệt theo thẩm quyền hoặc
trình các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch hàng năm, chương trình hành
động của Bộ, dự án và định mức kinh tế - kỹ thuật thuộc lĩnh vực kế hoạch, tài
chính, thuế, phí, lệ phí, giá của ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ.
3. Tổ chức hoặc phối hợp hướng
dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện kế hoạch phát triển dài hạn, trung hạn
và hàng năm; chương trình mục tiêu phát triển ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ và các dự án, công trình quan trọng quốc gia; định mức kinh
tế - kỹ thuật, thuế, phí, lệ phí và giá; các văn bản quy phạm pháp luật liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ của Vụ.
4. Chủ trì thẩm định, trình Bộ
trưởng phê duyệt theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chiến
lược, quy hoạch phát triển liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Bộ và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức xây dựng, góp ý quy hoạch,
chiến lược liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
5. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị
dự toán ngân sách trực thuộc Bộ trong việc xây dựng, tổng hợp và trình Bộ trưởng
dự toán ngân sách trung hạn và hàng năm của Bộ; phân bổ dự toán ngân sách cho
các đơn vị dự toán ngân sách trực thuộc Bộ, các đơn vị được tài trợ, đặt hàng
theo quy định và hướng dẫn tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
6. Giúp Bộ trưởng thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn quản lý nhà nước đối với tài sản công thuộc phạm vi quản lý theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Chính phủ.
7. Thẩm định, xét duyệt quyết
toán tài chính, lập báo cáo, tổng hợp quyết toán ngân sách và công khai tài
chính, ngân sách, kiểm tra công tác kế toán và quản lý tài chính, tài sản công
của các đơn vị dự toán ngân sách trực thuộc Bộ; giám sát tình hình thực hiện
ngân sách của Bộ. Chủ trì thẩm tra quyết toán các dự án hoàn thành thuộc nguồn
vốn ngân sách nhà nước đầu tư qua Bộ và các nguồn vốn hợp pháp khác thuộc thẩm
quyền của Bộ trình Bộ trưởng phê duyệt.
8. Giúp Bộ trưởng thực hiện quản
lý nhà nước về nguồn vốn đầu tư phát triển thuộc thẩm quyền của Bộ theo quy định
của pháp luật; chủ trì, tổ chức thẩm định trình Bộ trưởng phê duyệt và tổ chức
thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển thuộc nguồn vốn ngân sách
nhà nước của Bộ theo quy định của pháp luật;
9. Chủ trì thực hiện các nhiệm
vụ về công tác thống kê toàn ngành theo quy định của pháp luật; xây dựng và thực
hiện chế độ báo cáo thống kê; xây dựng cơ sở dữ liệu thống kê kinh tế về lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ được giao;
10. Giúp Bộ trưởng quản lý việc
thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại các
doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước, quản lý về tài chính đối với
quỹ tài chính ngoài ngân sách thuộc Bộ quản lý theo quy định của pháp luật.
11. Đầu mối tổng hợp ngành nghề
kinh doanh, dịch vụ có điều kiện trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Bộ theo quy định của Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp.
12. Giúp Bộ trưởng thực hiện quản
lý nhà nước về nguồn vốn phát triển chính thức (ODA), vốn vay ưu đãi của các
nhà tài trợ nước ngoài của Bộ; chủ trì tổ chức thẩm định các chương trình, dự
án có vốn đầu tư trong nước và ngoài nước thuộc thẩm quyền của Bộ theo quy định
của pháp luật; tổ chức thẩm định, hướng dẫn xây dựng, tổng hợp và triển khai kế
hoạch; đầu mối theo dõi và tổ chức kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện các
chương trình, dự án, phi dự án thuộc nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức
(ODA), vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, viện trợ phi chính phủ nước
ngoài cho Bộ theo quy định của pháp luật.
13. Giúp Bộ trưởng thực hiện quản
lý nhà nước và cấp phép xuất khẩu, nhập khẩu với mục đích kinh doanh các mặt
hàng chuyên ngành thuộc ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
theo quy định của pháp luật và phân công của Bộ trưởng. Chủ trì thực hiện cơ chế
một cửa quốc gia và tạo thuận lợi thương mại của Bộ.
14. Tham gia hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện chương trình cải cách hành chính phần tài chính công trong
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ.
15. Tham mưu, giúp Bộ trưởng thực
hiện thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của các đơn vị dự toán ngân sách trực
thuộc Bộ và doanh nghiệp nhà nước trực thuộc Bộ, ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện việc quản lý về kế
hoạch, tài chính đối với phần vốn ngân sách nhà nước được cấp cho Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch để hỗ trợ cho các hoạt động của các hội, hiệp hội, liên
đoàn và tổ chức phi Chính phủ trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
17. Thường trực Ban: Hội nhập
quốc tế về kinh tế thuộc Bộ; Đổi mới và phát triển doanh nghiệp thuộc Bộ. Cơ
quan thường trực chương trình, đề án tài chính đầu tư phát triển về ngành, lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ.
18. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ kế hoạch, tài chính cho cán bộ, công chức, viên chức làm
công tác kế hoạch, tài chính của các đơn vị dự toán ngân sách trực thuộc Bộ và
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ.
19. Chủ trì hoặc phối hợp với
các cơ quan liên quan tham gia, đề xuất những chính sách về đầu tư, tài chính của
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ cần sửa đổi, bổ sung hoặc
ban hành mới.
20. Giúp Bộ trưởng quản lý nhà
nước các dịch vụ sự nghiệp công thuộc ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
21. Quản lý công chức; thực hiện
chế độ, chính sách đối với công chức trong Vụ; quản lý tài chính, tài sản được
giao theo quy định của pháp luật.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác
được Bộ trưởng giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ
cấu tổ chức
1. Vụ trưởng và các Phó Vụ trưởng.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp
vụ:
a) Phòng Kế hoạch, Thống kê và
Xây dựng cơ bản;
b) Phòng Ngân sách sự nghiệp và
Tài sản công;
c) Phòng Kiểm tra, Quyết toán;
d) Phòng Đầu tư, Thương mại và
Dịch vụ công.
3. Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Tài
chính chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng và trước pháp luật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ; sắp xếp, bố trí công chức
theo cơ cấu chức danh và tiêu chuẩn nghiệp vụ cho các phòng chuyên môn, nghiệp
vụ; xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của Vụ.
Điều 4. Hiệu
lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 838/QĐ-BVHTTDL ngày 04 tháng 04
năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch, Tài chính.
Điều 5.
Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ
Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - Bộ trưởng và các Thứ trưởng; - Đảng ủy; Công đoàn; Đoàn TNCS HCM Bộ; - Lưu: VT, TCCB, Nhg.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - Bộ trưởng và các Thứ trưởng; - Đảng ủy; Công đoàn; Đoàn TNCS HCM Bộ; - Lưu: VT, TCCB, Nhg.
BỘ TRƯỞNG Nguyễn Văn Hùng
BỘ TRƯỞNG Nguyễn Văn Hùng
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]