Quyết định 617/QĐ-UBND năm 2025 thành lập Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa
Số hiệu:
617/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Khánh Hòa
Người ký:
Nguyễn Tấn Tuân
Ngày ban hành:
06/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
617/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Khánh Hòa
Người ký:
Nguyễn Tấn Tuân
Ngày ban hành:
06/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 617/QĐ-UBND
Số: 617/QĐ-UBND
Khánh Hòa, ngày
  06 tháng 3 năm 2025
Khánh Hòa, ngày
  06 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC THÀNH LẬP TRUNG TÂM PHÁT TRIỂN QUỸ ĐẤT KHÁNH HOÀ TRỰC THUỘC UBND TỈNH
KHÁNH HÒA
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19/02/2025;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 18/01/2024;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động sản
số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15;
Căn cứ Nghị định số 102/2024/NĐ-CP ngày
30/7/2024 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất
đai;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày
07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự
nghiệp công lập; Nghị định số 83/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ về bổ
sung một số điều của Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 của Chính phủ
quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày
10/9/2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm và số lượng người làm việc
trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021
của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;
Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16/9/2022 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số nội dung về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự
nghiệp công lập; xử lý tài sản khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công
lập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường (Sớ Nông nghiệp và Môi trường sau hợp nhất) tại Tờ trình số 36/TTr-STNMT
ngày 19 /02/2025 và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 652/TTr-SNV
ngày 20/02/2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Trung tâm
Phát triển quỹ đất Khánh Hoà (gọi tắt là Trung tâm Phát triển quỹ đất) trực thuộc
UBND tỉnh Khánh Hòa trên cơ sở tổ chức lại Trung tâm Phát triển quỹ đất trực
thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở Nông nghiệp và Môi trường sau hợp nhất)
như sau:
1. Vị trí, chức năng
Trung tâm phát triển quỹ đất là tổ chức phát triển
quỹ đất, là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trung tâm phát triển quỹ đất có tư cách pháp nhân,
có con dấu riêng; được mở tài khoản để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Trung tâm Phát triển quỹ đất thực hiện cơ chế tài
chính theo quy định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập và pháp luật có
liên quan.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn
a) Quản lý quỹ đất quy định tại khoản 1 Điều 113 Luật
Đất đai;
b) Lập và thực hiện dự án tạo quỹ đất để tổ chức đấu
giá quyền sử dụng đất;
c) Lập, tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; lập dự án tạo quỹ đất để giao đất thực
hiện chính sách đất đai đối với đồng bào dân tộc thiểu số; xây dựng bảng giá đất;
xác định giá đất cụ thể theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Tổ chức thực hiện việc đầu tư xây dựng tạo lập
và phát triển quỹ đất tái định cư để phục vụ Nhà nước thu hồi đất và phát triển
kinh tế - xã hội tại địa phương;
đ) Tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất theo
quy định của pháp luật;
e) Lập danh mục và tổ chức cho thuê ngắn hạn các
khu đất, thửa đất được giao quản lý nhưng chưa có quyết định giao đất, cho thuê
đất;
g) Thực hiện các dịch vụ trong việc bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và các dịch vụ khác trong lĩnh vực quản
lý đất đai; thực hiện chức năng, nhiệm vụ hoạt động đo đạc và bản đồ nếu đảm bảo
các điều kiện theo quy định của pháp luật.
h) Liên doanh, liên kết, hợp tác với các tổ chức
kinh tế, cá nhân để thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; quy định của pháp luật về cơ chế tự chủ đối
với đơn vị sự nghiệp công lập và quy định của pháp luật khác có liên quan;
i) Ký hợp đồng thuê các tổ chức, cá nhân làm tư vấn
hoặc thực hiện các nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật;
k) Quản lý viên chức, người lao động, tài chính và
tài sản thuộc Trung tâm phát triển quỹ đất theo quy định của pháp luật; thực hiện
chế độ báo cáo theo quy định về các lĩnh vực công tác dược giao.
l) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của
Pháp luật và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Cơ cấu tổ chức
a) Lãnh đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất: Giám đốc
và không quá 03 Phó Giám đốc.
b) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Bồi thường và Giải phóng mặt bằng;
- Phòng Quản lý và Phát triển quỹ đất;
- Phòng Kỹ thuật đo đạc và Thông tin đất đai.
c) Số người làm việc tại Trung tâm Phát triển quỹ đất:
Trung tâm Phát triển quỹ đất căn cứ khoản 2 Điều 4
Nghị định số 106/2020 ngày 10/9/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng
người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập và văn bản hướng dẫn của cơ quan
có thẩm quyền về định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập
theo ngành, lĩnh vực để lập kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm; trình cơ
quan có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt theo quy định.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ
- Phối hợp, hướng dẫn các thủ tục về chuyển giao
nhân sự từ Trung tâm Phát triển quỹ đất trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường
(Sở Nông nghiệp và Môi trường sau hợp nhất) về Trung tâm Phát triển quỹ đất
Khánh Hoà trực thuộc UBND tỉnh; việc sắp xếp, bố trí nhân sự; giải quyết chế độ,
chính sách cho đối tượng dôi dư hoặc không đáp ứng theo yêu cầu của vị trí việc
làm mới (nếu có).
- Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm các chức vụ
lãnh đạo, quản lý của Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh.
- Thẩm định Đề án vị trí việc làm của Trung tâm
Phát triển quỹ đất trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Sở Tài chính
- Trên cơ sở Phương án tự chủ tài chính do Trung
tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa xây dựng, Sở Tài chính xem xét, có ý kiến tham
mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao quyền tự chủ cho Trung tâm Phát
triển quỹ đất Khánh Hòa.
- Hướng dẫn, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Môi trường,
Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa thực hiện xử lý các vấn đề liên quan đến
tài chính, tài sản theo quy định.
3. Sở Nông nghiệp và Môi trường
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ bàn giao chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, nhân sự, hồ sơ, tài liệu, tài chính, tài sản từ
Trung tâm Phát triển quỹ đất trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở Nông
nghiệp và Môi trường sau hợp nhất) về Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa đảm bảo theo quy định.
- Phối hợp với Sở Tài chính, Trung tâm Phát triển
quỹ đất Khánh Hòa xử lý các vấn đề liên quan đến tài chính, tài sản theo quy định.
- Tiếp tục thực thực đầy đủ chế độ chính sách đối với
viên chức, người lao động và công việc chuyên môn của Trung tâm Phát triển quỹ
đất Khánh Hoà theo Quyết định số 2757/QĐ-UBND ngày 19/09/2017 của UBND tỉnh về
việc sáp nhập Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường vào Trung tâm Phát
triển quỹ đất tỉnh đến khi Quyết định này có hiệu lực thi hành.
4. Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa
- Tổ chức tiếp nhận công việc chuyên môn; tiếp nhận
nguyên trạng nhân sự, trụ sở, tài chính, tài sản, trang thiết bị, phương tiện
làm việc; hồ sơ, tài liệu và thông tin dữ liệu có liên quan từ Trung tâm Phát
triển quỹ đất trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở Nông nghiệp và Môi trường
sau hợp nhất) để tiếp tục sử dụng, phục vụ công tác theo quy định hiện hành.
- Sắp xếp, bố trí nhân sự bảo đảm phù hợp với vị
trí việc làm theo quy định và thẩm quyền được phân cấp trong tổng số biên chế
được UBND tỉnh giao.
- Xây dựng Quy chế tổ chức hoạt động; Quy chế làm
việc; Quy chế quản lý tài sản; Quy chế phối hợp thực hiện chức năng nhiệm vụ,
quyền hạn giữa Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa với Trung tâm Phát triển
quỹ đất cấp huyện với các cơ quan có chức năng quản lý đất đai, cơ quan tài
chính và cơ quan, đơn vị khác có liên quan trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa; Quy định
chức năng, nhiệm vụ cụ thể của các phòng chuyên môn thuộc Trung tâm Phát triển
quỹ đất Khánh Hòa để ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành theo
quy định.
- Xây dựng Đề án vị trí việc làm và cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp, số lượng người làm việc của Trung tâm Phát triển quỹ
đất Khánh Hòa gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt làm
cơ sở cho việc tuyển dụng nhằm đảm bảo bộ máy tinh gọn, hiệu quả.
- Xây dựng Phương án tự chủ tài chính và đề xuất
phân loại mức độ tự chủ tài chính gửi Sở Tài chính xem xét, có ý kiến thẩm tra
tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao quyền tự chủ cho Trung tâm
Phát triển quỹ đất Khánh Hòa. Xây dựng Đề án tự chủ của Trung tâm Phát triển quỹ
đất Khánh Hòa theo quy định của pháp luật; chỉ đạo triển khai đổi mới cơ chế tổ
chức hoạt động, cơ chế tài chính theo Đề án được duyệt.
- Giao nộp lại con dấu của Trung tâm Phát triển quỹ
đất trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường cho cơ quan Công an theo quy định của
pháp luật về quản lý và sử dụng con dấu.
5. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
và các cơ quan, đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm hướng
dẫn về chuyên môn nghiệp vụ đối với Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa.
Điều 3. Chánh Văn phòng
UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội Vụ, Nông nghiệp và Môi trường, Tài chính, Tư
pháp, Xây dựng; Giám đốc Kho bạc Nhà nước; Cục thuế tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh;
Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Khánh Hòa; Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: (VBĐT) - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Website Chính phủ; - Cục KTVB - Bộ Tư pháp; - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể; - Sở Tư pháp; - TT Công báo và Cổng TTĐT tỉnh; - Báo Khánh Hoà; - Lưu: VT, HP, HT.
Nơi nhận: (VBĐT) - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Website Chính phủ; - Cục KTVB - Bộ Tư pháp; - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể; - Sở Tư pháp; - TT Công báo và Cổng TTĐT tỉnh; - Báo Khánh Hoà; - Lưu: VT, HP, HT.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Tấn Tuân
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Tấn Tuân
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]