Quyết định 02/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan thuộc Cục Hải quan
Số hiệu:
02/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
02/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 02/QĐ-CHQ
Số: 02/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA BAN NGHIỆP VỤ
THUẾ HẢI QUAN THUỘC CỤC HẢI QUAN
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan và Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan là đơn vị thuộc Cục Hải
quan, có chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng Cục Hải quan thực hiện quản lý nhà
nước về thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; tổ chức thực hiện
nghiệp vụ về thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trong phạm
vi trách nhiệm, quyền hạn được giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Cục trưởng Cục Hải quan để trình Bộ trưởng
Bộ Tài chính:
a) Văn bản quy phạm pháp luật về xác định trị giá hải
quan, phân loại hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, thủ tục thực hiện chính sách thuế
và quản lý thuế đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu;
b) Xây dựng dự toán trung hạn, hàng năm về thu thuế
và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo yêu cầu của các cấp; các
chương trình, đề án về thu ngân sách và quản lý nợ thuế, kế toán thuế và thu
khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài
chính; thực hiện công tác hiện đại hoá thu ngân sách nhà nước;
c) Xây dựng Danh mục hàng hóa xuất nhập khẩu Việt
Nam; Danh mục thuế quan hài hòa ASEAN (AHTN), các cam kết quốc tế về phân loại
hàng hóa; chuẩn hóa mã số hàng hóa thuộc các Danh mục hàng hóa quản lý chuyên
ngành phù hợp với Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam;
d) Văn bản hướng dẫn, trả lời vướng mắc về phân loại
hàng hoá, trị giá hải quan, thu ngân sách, quản lý nợ thuế, kế toán thuế và thu
khác, thực hiện chính sách thuế và quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu theo thẩm quyền được phân công;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực phân
loại hàng hoá, trị giá hải quan, chính sách thuế và quản lý thuế đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định.
2. Trình Cục trưởng Cục Hải quan
a) Quy trình nghiệp vụ, quy chế nội bộ về công tác
trị giá hải quan, phân loại hàng hóa, kế toán thuế và thu khác, chính sách thuế
và quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; thu thập, xây dựng Danh
mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu rủi ro về trị giá, Danh mục hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu rủi ro về phân loại hàng hóa và áp dụng mức thuế;
b) Giao nhiệm vụ thu ngân sách, xử lý và thu hồi nợ
thuế hàng năm cho các Chi cục Hải quan khu vực; đề xuất các giải pháp đảm bảo
thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách, thu hồi, xử lý nợ thuế;
c) Đề xuất các biện pháp chỉ đạo, đôn đốc thực hiện
dự toán thu ngân sách được giao hàng năm;
d) Văn bản hướng dẫn, trả lời chính sách, quy trình
nghiệp vụ, quy chế nội bộ về phân loại hàng hoá, trị giá hải quan và thủ tục thực
hiện chính sách thuế và quản lý thuế, thu ngân sách, quản lý nợ thuế, kế toán
thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu hoặc kiến nghị với cơ
quan có thẩm quyền hướng dẫn, trả lời vướng mắc về chính sách thuế và quản lý
thuế đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu theo phân công, phân cấp;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực phân
loại hàng hoá, trị giá hải quan và thủ tục thực hiện chính sách thuế và quản lý
thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo thẩm quyền quy định;
e) Kiểm tra, rà soát và xử lý các hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế, hoàn thuế, gia hạn và xóa nợ thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu theo thẩm quyền;
g) Văn bản thông báo kết quả xác định trước trị giá
hải quan, xác định trước mã số đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
3. Công tác thu ngân sách, chống gian lận về thuế,
quản lý nợ thuế
a) Hướng dẫn về trị giá hải quan, phân loại hàng
hoá, các điều kiện, thủ tục để thực thi chính sách thuế và quản lý thuế; kế
toán thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của
pháp luật;
b) Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật,
các quy chế, quy trình nghiệp vụ trong lĩnh vực được phân công quản lý;
c) Tổ chức xây dựng, thu thập, cập nhật, sử dụng và
quản lý hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu về trị giá hải quan, phân loại hàng
hóa, chính sách thuế, quản lý thuế, hệ thống kế toán thuế, cơ sở dữ liệu về thu
ngân sách nhà nước và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định
của pháp luật;
d) Tiếp nhận và xử lý tin báo, tố giác liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ được giao; yêu cầu các cơ quan, đơn vị có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu để phục vụ công tác quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu theo thẩm quyền;
đ) Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo phân công của Cục Hải quan.
4. Hướng dẫn, kiểm tra công tác phân loại hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu. Tổ chức triển khai thực hiện và giải quyết các vướng mắc
về phân loại hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu không qua lấy mẫu phân tích, giám định.
5. Tham mưu các vấn đề kỹ thuật về trị giá và mã số
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.
6. Tham mưu, giúp Cục trưởng Cục Hải quan giải quyết
khiếu nại, tố cáo trong phân loại hàng hóa, trị giá hải quan, chính sách thuế
và quản lý thuế đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật
khiếu nại, tố cáo hiện hành và theo phân công của Cục Hải quan.
7. Tổ chức kiểm tra cơ quan hải quan các cấp thực
hiện chính sách, quy trình nghiệp vụ, quy chế nội bộ về trị giá hải quan, phân
loại hàng hoá, chính sách thuế và quản lý thuế, kế toán thuế và thu khác đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thuộc thẩm quyền của Cục Hải quan theo quy định của
pháp luật.
8. Thẩm định đề xuất khen thưởng đối với các đơn vị,
cá nhân có thành tích trong công tác thu ngân sách đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
9. Quản lý công chức, tài sản được giao theo quy định
của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Cục trưởng Cục Hải
quan giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan có các Tổ:
1. Tổ Quản lý thuế.
2. Tổ Trị giá hải quan.
3. Tổ Phân loại hàng hóa - Biểu thuế.
4. Tổ Dự toán - Tổng hợp.
Quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các Tổ
thuộc Ban Nghiệp vụ thuế hải quan theo Phụ lục đính kèm.
Điều 4. Lãnh đạo và biên chế
1. Ban Nghiệp vụ thuế hải quan có Trưởng ban và một
số Phó trưởng Ban theo quy định. Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải quan chịu trách
nhiệm trước Cục trưởng Cục Hải quan và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Ban; Phó trưởng Ban chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về
lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
2. Biên chế của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan do Cục
trưởng Cục Hải quan quyết định trong tổng số biên chế được giao.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan tiếp nhận chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Thuế xuất nhập khẩu trực thuộc Tổng cục Hải quan
trước đây theo quy định của pháp luật và quy định tại Quyết định này cho đến
khi cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp
luật có liên quan.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 3
năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Cục Hải quan, Trưởng Ban Tổ chức
cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị, Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải quan và Thủ
trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/c); - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/c); - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
PHỤ LỤC
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ THUỘC BAN
NGHIỆP VỤ THUẾ HẢI QUAN THUỘC CỤC HẢI QUAN (Kèm theo Quyết định số 02/QĐ-CHQ ngày 05 tháng 3 năm 2025  của Cục trưởng
Cục Hải quan)
A. CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN
I. Tổ Dự toán - Tổng hợp
Tổ Dự toán - Tổng hợp có chức năng tham mưu giúp
Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải quan tổ chức thực hiện công tác thu ngân sách; kế
toán thuế và thu khác đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu; xây dựng, triển
khai, theo dõi, đôn đốc và tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện các quy định,
chương trình-kế hoạch công tác về các lĩnh vực: thanh tra - kiểm tra; hành
chính - văn phòng; tổ chức cán bộ - thi đua khen thưởng; công nghệ thông tin; cải
cách, hiện đại hóa thuộc thẩm quyền theo phân công, phân cấp của Ban Nghiệp vụ
thuế hải quan và Cục Hải quan.
Tổ Dự toán - Tổng hợp có các nhiệm vụ, quyền hạn cụ
thể sau:
1. Tham mưu xây dựng dự toán thu ngân sách trung hạn,
hàng năm, các chương trình, đề án về thu ngân sách; giao nhiệm vụ thu ngân sách
nhà nước cho các Chi cục Hải quan khu vực; Tổ chức triển khai, hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra các đơn vị trong ngành Hải quan việc xây dựng dự toán, thực hiện công
tác quản lý thu ngân sách, kế toán thuế và thu khác đối với hàng hoá xuất khẩu,
nhập khẩu.
2. Tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật,
quy trình, quy chế chính sách liên quan đến dự toán thu ngân sách, kế toán thuế
và thu khác đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.
3. Chủ trì xây dựng, triển khai, theo dõi, đôn đốc
thực hiện các kế hoạch, chương trình thuộc các lĩnh vực công tác của Ban; xây dựng
các quy trình, quy chế quản lý nội bộ của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan.
4. Tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện, phân tích
- đánh giá và lập báo cáo về các lĩnh vực công tác theo định kỳ hoặc đột xuất của
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan theo quy định và yêu cầu của Cục Hải quan, Bộ Tài
chính, Chính phủ và Quốc hội. Đầu mối phối hợp xây dựng các báo cáo chung của
các đơn vị liên quan theo chức năng nhiệm vụ của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan.
Chủ trì tham mưu, đề xuất tổ chức sơ kết, tổng kết các hoạt động công tác của
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan theo định kỳ hoặc đột xuất.
5. Thực hiện công tác Văn thư, Lưu trữ; Hành chính
- Văn phòng của Ban theo phân cấp của Cục Hải quan.
6. Đầu mối xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và
phối hợp thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra theo chương trình, kế hoạch của
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan, Cục Hải quan và các đơn vị liên quan; Đầu mối tổ chức,
phối hợp thực hiện công tác kiểm toán nhà nước theo phân công của Ban Nghiệp vụ
thuế hải quan, Cục Hải quan; Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp kết quả việc
thực hiện các kết luận, kiến nghị các cuộc thanh tra, kiểm tra, kiểm toán theo
phân công, phân cấp của Cục Hải quan.
7. Tham mưu xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế đối
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo phân công của Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan, Cục Hải quan.
8. Giải quyết các vướng mắc, xử lý vi phạm về thu
ngân sách, về kế toán thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
9. Tổng hợp các báo cáo kế toán, phân tích, dự báo
và lập báo cáo đánh giá thu ngân sách nhà nước; lập báo cáo quyết toán, báo cáo
tài chính, báo cáo số liệu nợ thuế xử lý và thu hồi đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu theo định kỳ và theo yêu cầu của các cấp lãnh đạo.
10. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, phân
tích, tổng hợp, đánh giá hoạt động tại các đơn vị hải quan các cấp trong việc
thực hiện công tác thu ngân sách, kế toán thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu; đề xuất các biện pháp quản lý để Trưởng ban báo cáo lãnh đạo Cục
Hải quan chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, giám sát trên hệ thống dữ liệu tập trung
đảm bảo yêu cầu quản lý theo quy định.
11. Đầu mối tham mưu triển khai công tác phòng chống
tham nhũng, giải quyết khiếu nại, tố cáo tại theo thẩm quyền của Ban Nghiệp vụ
thuế hải quan; Tổ chức tiếp công dân, tổ chức theo phân công của lãnh đạo Ban
Nghiệp vụ thuế hải quan; Công tác bảo vệ chính trị nội bộ theo phân công, phân
cấp của Cục Hải quan.
12. Đầu mối tham gia xây dựng, quản lý, vận hành
các Hệ thống công nghệ thông tin nghiệp vụ hải quan; Xử lý các thông tin trên Cổng
thông tin điện tử, Cổng dịch vụ công có liên quan chuyên môn nghiệp vụ của Ban
Nghiệp vụ thuế hải quan trong công tác thu ngân sách nhà nước, kế toán thuế và
thu khác đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu và theo phân công của Lãnh đạo
Ban. Đầu mối phối hợp thực hiện quản lý an toàn, an ninh hệ thống thông tin
theo quy định.
13. Chủ trì, phối hợp tổ chức xây dựng, thu thập, cập
nhật, khai thác, sử dụng và quản lý cơ sở dữ liệu về thu ngân sách nhà nước, kế
toán thuế và thu khác đối với hàng hóa xuất nhập khẩu theo quy định của pháp luật.
14. Chủ trì tham mưu, đề xuất về công tác tổ chức bộ
máy, quản lý nhân sự, biên chế, tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng, chế độ chính
sách của cán bộ công chức, công tác thi đua khen thưởng, kỷ luật. Thẩm định đề
xuất khen thưởng đối với các đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác thu
ngân sách đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
15. Chủ trì tham mưu công tác cải cách, hiện đại
hóa về: quản lý thu ngân sách nhà nước; quản lý nguồn nhân lực; vị trí việc
làm; đánh giá hiệu quả hoạt động hải quan; quan hệ đối tác hải quan - doanh
nghiệp; các chiến lược, kế hoạch hiện đại hóa ngành Hải quan trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan. Công tác cải cách thủ tục hành
chính, công bố và kiểm soát thủ tục hành chính; thông tin, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật có liên quan đến Ban Nghiệp vụ thuế hải quan theo phân công,
phân cấp của Cục Hải quan. Đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát
các văn bản đã ban hành; các văn bản quy phạm pháp luật theo kế hoạch của Cục Hải
quan.
16. Chủ trì xử lý thông tin đường dây nóng và thư bạn
đọc theo quy định của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan.
17. Tham mưu xây dựng nội dung, chương trình và cử
cán bộ tham gia giảng dạy, đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ thuộc phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của Tổ theo phân công của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan, Cục
Hải quan.
18. Quản lý tài sản của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan
theo phân cấp của Cục Hải quan.
19. Đầu mối đề xuất định hướng nghiên cứu khoa học,
ứng dụng khoa học công nghệ trong chuyên môn, nghiệp vụ và xử lý các công việc
về hợp tác quốc tế trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan; Tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực
dự toán thu ngân sách nhà nước, kế toán thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu.
20. Tiếp nhận và xử lý tin báo, tố giác liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ được giao; yêu cầu các cơ quan, đơn vị có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu để phục vụ công tác thu ngân sách, kế toán thuế và thu khác
đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
21. Thực hiện giao dịch với các tổ chức, cá nhân có
liên quan trong thực hiện năng, nhiệm vụ được giao.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
II. Tổ Quản lý thuế
Tổ Quản lý thuế có chức năng tham mưu, giúp Trưởng
Ban Nghiệp vụ thuế hải quan tổ chức triển khai thực hiện các quy định về chính
sách thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc
biệt, thuế bảo vệ môi trường, quản lý thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, phí và lệ
phí hải quan (trừ phân loại hàng hóa và biểu thuế, trị giá hải quan, kế toán
thuế) đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
Tổ Quản lý thuế có các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể
sau:
1. Xây dựng, đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung
các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, đề án về quản lý thuế đối với
hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu; Tham gia xây dựng, đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ
sung các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, đề án về chính sách thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ
môi trường.
2. Xây dựng quy trình nghiệp vụ về kiểm tra thuế,
quản lý thuế, miễn thuế, giảm thuế, hoàn thuế, xử lý tiền thuế nộp thừa đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
3. Tổ chức triển khai, hướng dẫn, kiểm tra các đơn
vị trong ngành Hải quan việc thực hiện chính sách thuế và quản lý thuế về thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế
bảo vệ môi trường, phí và lệ phí hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
4. Giải quyết các vướng mắc về thủ tục thực hiện
chính sách thuế và quản lý thuế về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị
gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường, phí và lệ phí hải
quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
5. Tổ chức xây dựng, thu thập, cập nhật, khai thác,
sử dụng và quản lý hệ thống thông tin quản lý miễn, giảm, hoàn thuế theo quy định
của pháp luật trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
6. Tiếp nhận và xử lý tin báo, tố giác liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ được giao; yêu cầu các cơ quan, đơn vị có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu để phục vụ thủ tục thực hiện chính sách thuế và công tác quản
lý về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc
biệt, thuế bảo vệ môi trường, phí và lệ phí hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
7. Tổ chức thực hiện kiểm tra; theo dõi, đôn đốc, tổng
hợp, đánh giá, kiểm tra việc thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm tra trong
phạm vi nhiệm vụ được giao.
8. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, phân tích,
tổng hợp, đánh giá hoạt động tại các đơn vị hải quan các cấp trong việc thực hiện
các quy định về chính sách thuế, quản lý thuế thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ
được giao; đề xuất các biện pháp quản lý để Trưởng ban báo cáo lãnh đạo Cục Hải
quan chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, giám sát trên hệ thống dữ liệu tập trung đảm
bảo yêu cầu quản lý theo quy định.
9. Đề xuất, kiến nghị các giải pháp nâng cao hiệu
quả công tác quản lý thuế, xử lý miễn thuế, giảm thuế, hoàn thuế, xử lý tiền
thuế nộp thừa về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, thuế
tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
10. Tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ
tiên tiến trong lĩnh vực về thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu trừ các nội
dung giao cho Tổ khác của Ban Nghiệp vụ thuế hải quan.
11. Tham mưu xây dựng nội dung, chương trình và cử
cán bộ tham gia giảng dạy, đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ thuộc phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của Tổ theo phân công của Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan, Cục trưởng Cục Hải quan.
12. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật,
quy trình, quy chế nghiệp vụ thuộc chức năng quản lý của Tổ.
13. Thực hiện các công việc về cải cách hiện đại
hóa và hợp tác quốc tế thuộc chức năng quản lý của Tổ.
14. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ
theo quy định.
15. Tổ chức thẩm định các hồ sơ miễn thuế thuộc thẩm
quyền của Cục trưởng Cục Hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
III. Tổ Trị giá hải quan
Tổ Trị giá hải quan có chức năng tham mưu, giúp Trưởng
ban trong công tác trị giá hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
Tổ Trị giá hải quan thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thể sau:
1. Xây dựng, đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung các
văn bản quy phạm pháp luật về trị giá hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu; tham gia các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực có nội dung liên
quan đến trị giá hải quan.
2. Xây dựng các chương trình, kế hoạch, đề án, quy
trình, quy chế về trị giá hải quan.
3. Tổ chức triển khai, hướng dẫn, trả lời vướng mắc,
chỉ đạo, kiểm tra các đơn vị trong ngành việc thực hiện các vấn đề về trị giá hải
quan.
4. Giải quyết các vướng mắc, khiếu nại, tố cáo có
liên quan đến xác định trị giá hải quan.
5. Xây dựng Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
rủi ro về trị giá và mức giá tham chiếu kèm theo.
6. Tham mưu thông báo kết quả xác định trước trị
giá hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
7. Tiếp nhận và xử lý tin báo, tố giác liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ được giao; yêu cầu các cơ quan, đơn vị có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu để phục vụ công tác xác định trị giá hải quan.
8. Chủ trì tham gia công tác trực ban, trực tuyến của
Ban.
9. Tổ chức thực hiện kiểm tra đơn vị hải quan các cấp;
theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, đánh giá, kiểm tra việc thực hiện các kết luận kiểm
tra trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
10. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, phân
tích, tổng hợp, đánh giá hoạt động tại các đơn vị hải quan các cấp trong việc
thực hiện công tác trị giá hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; đề
xuất các biện pháp quản lý để Trưởng ban báo cáo lãnh đạo Cục Hải quan chỉ đạo,
điều hành, kiểm tra, giám sát trên hệ thống dữ liệu tập trung đảm bảo yêu cầu
quản lý theo quy định.
11. Đề xuất, kiến nghị các giải pháp nâng cao hiệu
quả công tác xác định trị giá hải quan.
12. Tổ chức nghiên cứu, triển khai các vấn đề kỹ
thuật của Hiệp định trị giá hải quan (GATT), các cam kết quốc tế về trị giá hải
quan; thực hiện hợp tác quốc tế về trị giá hải quan theo phân công của Cục trưởng
Cục Hải quan và Trưởng ban Nghiệp vụ thuế hải quan.
13. Tổ chức xây dựng, thu thập, cập nhật, khai
thác, sử dụng và quản lý hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu về trị giá hải quan.
14. Thống kê, đánh giá, tổng kết tình hình và kết
quả thực hiện các nhiệm vụ được giao về xác định trị giá hải quan theo quy định
của pháp luật.
15. Tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ
hiện đại trong công tác quản lý, xác định trị giá hải quan.
16. Tham mưu xây dựng nội dung, chương trình và cử
cán bộ tham gia giảng dạy, đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ thuộc phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của Tổ theo phân công của Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan, Cục trưởng Cục Hải quan.
17. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật,
quy trình, quy chế nghiệp vụ thuộc chức năng quản lý của Tổ.
18. Thực hiện các công việc về cải cách hiện đại
hóa thuộc chức năng quản lý của Tổ.
19. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ
theo quy định.
20. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
IV. Tổ Phân loại hàng hóa - Biểu
thuế
Tổ Phân loại hàng hóa - Biểu thuế có chức năng tham
mưu giúp Trưởng ban trong công tác phân loại hàng hóa và áp dụng mức thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu; Xây dựng Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam,
đàm phán Danh mục Biểu thuế quan hài hoà ASEAN (gọi tắt là Danh mục AHTN) và
Danh mục HS.
Tổ Phân loại hàng hóa - Biểu thuế có các nhiệm vụ,
quyền hạn cụ thể sau:
1. Xây dựng, sửa đổi, bổ sung văn bản quy phạm pháp
luật; chương trình; kế hoạch; đề án; quy trình nghiệp vụ; quy chế nội bộ về
phân loại hàng hóa và áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
2. Xây dựng kế hoạch, nội dung, phương án và tham
gia đàm phán Danh mục AHTN, Danh mục HS; dịch, biên tập, hiệu đính Chú giải bổ
sung Danh mục AHTN (SEN); chú giải chi tiết Danh mục HS; tuyển tập ý kiến phân
loại của Tổ chức Hải quan thế giới (WCO); xây dựng Danh mục hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu Việt Nam và các tài liệu liên quan đến công tác phân loại hàng hoá.
3. Tổ chức phối hợp cùng các bộ, ngành chức năng
chuẩn hoá mã số hàng hóa thuộc các Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thuộc
diện quản lý chuyên ngành phù hợp với Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt
Nam.
4. Tham gia xây dựng Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế
nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hoá và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế
nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, thuế suất thuế nhập khẩu thông thường, các
Biểu thuế xuất khẩu ưu đãi, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt.
5. Tham mưu hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện
Hệ thống hài hòa mô tả và mã hóa hàng hóa của Tổ chức Hải quan thế giới (viết tắt
là HS); Danh mục AHTN; Danh mục hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam.
6. Tổ chức triển khai các cam kết quốc tế liên quan
về phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
7. Tham mưu hướng dẫn, trả lời vướng mắc về phân loại
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu không qua lấy mẫu phân tích, giám định; giải quyết
khiếu nại, tố cáo về phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
8. Đề xuất trình lãnh đạo Cục Hải quan ban hành
Thông báo xác định trước mã số hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo đề nghị của tổ
chức, cá nhân.
9. Tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ
tiên tiến trong công tác phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu.
10. Tổ chức xây dựng, thu thập, cập nhật, sử dụng
và quản lý Hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu về phân loại hàng hóa, áp dụng mức
thuế, biểu thuế xuất khẩu, biểu thuế nhập khẩu.
11. Xây dựng danh mục hàng hóa rủi ro về phân loại
hàng hóa và áp dụng mức thuế.
12. Tiếp nhận và xử lý tin báo, tố giác liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ được giao; yêu cầu các cơ quan, đơn vị có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu để phục vụ công tác phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu theo đúng quy định của pháp luật.
13. Tổ chức triển khai kiểm tra, hướng dẫn cơ quan
hải quan các cấp trong thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, quy trình nghiệp vụ,
quy chế nội bộ về phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
14. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, phân
tích, tổng hợp, đánh giá hoạt động tại các đơn vị hải quan các cấp trong việc
thực hiện công tác phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu;
đề xuất các biện pháp quản lý để Trưởng ban báo cáo Lãnh đạo Cục Hải quan chỉ đạo,
điều hành, kiểm tra, giám sát đảm bảo yêu cầu quản lý theo quy định.
15. Thống kê, đánh giá, tổng kết và báo cáo kết quả
thực hiện nhiệm vụ về phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu theo quy định.
16. Đề xuất, kiến nghị các giải pháp nâng cao hiệu
quả công tác phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
17. Tham mưu xây dựng nội dung, chương trình và cử
cán bộ tham gia giảng dạy, đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ thuộc phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của Tổ theo phân công của Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan, Cục trưởng Cục Hải quan.
18. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật,
quy trình, quy chế về phân loại hàng hóa, áp dụng mức thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu.
19. Thực hiện các công việc về cải cách hiện đại
hóa thuộc chức năng quản lý của Tổ.
20. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ
theo quy định.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
B. LÃNH ĐẠO VÀ BIÊN CHẾ
1. Các Tổ thuộc Ban Nghiệp vụ thuế hải quan có Tổ
trưởng và một số Phó Tổ trưởng.
Tổ trưởng chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Tổ. Phó Tổ trưởng chịu trách nhiệm trước Tổ
trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công phụ trách.
2. Biên chế của các Tổ thuộc Ban Nghiệp vụ thuế hải
quan do Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải quan quyết định trong tổng số biên chế được
giao.
C. MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Mối quan hệ công tác của các Tổ thuộc Ban Nghiệp vụ
thuế hải quan:
1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải quan.
2. Đối với các Tổ thuộc Ban Nghiệp vụ thuế hải quan
là quan hệ phối hợp công tác để thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đối với các đơn vị trong và ngoài ngành Hải quan
là quan hệ phối hợp công tác theo quy định của pháp luật, quy chế phối hợp và
chỉ đạo của Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế hải quan./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]