Quyết định 766/QĐ-UBND năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định thuộc Sở Tài chính
Số hiệu:
766/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Bình Định
Người ký:
Phạm Anh Tuấn
Ngày ban hành:
09/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
766/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Bình Định
Người ký:
Phạm Anh Tuấn
Ngày ban hành:
09/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 766/QĐ-UBND
Số: 766/QĐ-UBND
Bình Định, ngày
  09 tháng 3 năm 2025
Bình Định, ngày
  09 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
TRUNG TÂM XÚC TIẾN ĐẦU TƯ TỈNH BÌNH ĐỊNH THUỘC SỞ TÀI CHÍNH
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số
120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ
chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số
17/2025/QĐ-UBND ngày 27 tháng 02 năm 2025 của Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định tạm
thời chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh
Bình Định;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Tài chính tại Tờ trình số 86/TTr-STC ngày 27 tháng 02 năm 2025, đề
nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 161/TTr- SNV ngày 28 tháng 02 năm
2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị
trí và chức năng của Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định
1. Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh
Bình Định (sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở
Tài chính, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, chịu sự chỉ đạo,
quản lý trực tiếp và toàn diện của Giám đốc Sở Tài chính.
2. Trung tâm có chức năng tổ chức
các hoạt động xúc tiến, thu hút đầu tư vào tỉnh Bình Định; tư vấn, hỗ trợ đầu
tư; đề xuất các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
3. Tên tiếng Anh: Investment
Promotion Center of Binh Dinh Province  (viết tắt IPC Binh Dinh).
4. Trụ sở đặt tại: Số 181-183,
đường Lê Hồng Phong, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Điều 2. Nhiệm
vụ và quyền hạn của Trung tâm
1. Hoạt động xúc tiến đầu tư:
a) Xây dựng kế hoạch, chương
trình, dự án xúc tiến đầu tư và tổ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm quyền
phê duyệt;
b) Xây dựng danh mục dự án thu
hút đầu tư trong nước, đầu tư nước ngoài; tổng hợp danh mục các khu đất thực hiện
đấu thầu dự án đầu tư có sử dụng đất để trình cấp thẩm quyền quyết định;
c) Xây dựng cơ sở dữ liệu và vận
hành trang thông tin điện tử phục vụ cho các hoạt động xúc tiến đầu tư;
d) Xây dựng các ấn phẩm, bản
tin, tài liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư;
đ) Tổ chức tuyên truyền, quảng
bá hình ảnh, tiềm năng, cơ hội đầu tư của tỉnh đối với các nhà đầu tư trong và
nước ngoài;
e) Tổ chức các hoạt động xúc tiến
đầu tư; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức các hoạt động xúc
tiến đầu tư kết hợp với hoạt động đối ngoại, xúc tiến thương mại, xúc tiến du lịch;
g) Thực hiện các hoạt động hợp
tác về xúc tiến đầu tư trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật.
2. Tư vấn và hỗ trợ nhà đầu tư:
a) Làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ
đầu tư theo quy định của pháp luật; tiếp đón, tổ chức tiếp xúc ban đầu với các
nhà đầu tư, hỗ trợ và tư vấn cho các nhà đầu tư tìm kiếm, lựa chọn cơ hội đầu
tư theo quy định;
b) Cung cấp các dịch vụ về tư vấn
và xúc tiến đầu tư theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn thủ tục, hồ sơ đầu
tư theo quy định của pháp luật; hỗ trợ giải quyết các thủ tục hình thành và triển
khai dự án đầu tư (ngoài ngân sách, ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế); hướng
dẫn và hỗ trợ nhà đầu tư tháo gỡ khó khăn trong quá trình triển khai dự án đầu
tư.
3. Phối hợp, tham gia công tác
lựa chọn nhà đầu tư; thẩm định chủ trương đầu tư, cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư theo quy định của pháp luật.
4. Tham gia và tư vấn giúp Giám
đốc Sở Tài chính thực hiện một số nội dung liên quan tới công tác xúc tiến đầu
tư, hoạt động đầu tư, hợp tác theo quy định của pháp luật; đề xuất các cơ chế,
chính sách và giải pháp khuyến khích, thu hút đầu tư, nâng cao năng lực cạnh
tranh, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh của tỉnh; đề xuất cải cách quy
trình, thủ tục hành chính về đầu tư.
5. Thực hiện chế độ báo cáo định
kỳ, đột xuất với cơ quan quản lý.
6. Quản lý về tổ chức bộ máy, số
lượng người làm việc, tài chính, tài sản được giao; công tác cải cách hành
chính; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
thực hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức, người lao động của Trung
tâm theo phân cấp của Sở Tài chính và theo quy định của pháp luật.
7. Thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Giám đốc Sở Tài chính giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ
cấu tổ chức của Trung tâm
1. Lãnh đạo Trung tâm Xúc tiến
đầu tư gồm Giám đốc và không quá 02 (hai) Phó Giám đốc.
a) Giám đốc là người đứng đầu
Trung tâm, đại diện pháp nhân của Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở
Tài chính, trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Trung tâm và thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
b) Phó Giám đốc giúp Giám đốc
phụ trách một số lĩnh vực công tác do Giám đốc Trung tâm phân công; được thay mặt
Giám đốc giải quyết công việc thuộc trách nhiệm và thẩm quyền của Giám đốc khi
được Giám đốc ủy quyền; chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về
các lĩnh vực công tác được phân công và ủy quyền.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho thôi chức vụ, nghỉ
hưu và thực hiện các chế độ chính sách đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm
thực hiện theo quy định của Đảng, nhà nước và theo phân cấp của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp
vụ thuộc Trung tâm:
a) Trung tâm có 02 phòng chuyên
môn, nghiệp vụ:
- Phòng Hành chính Tổng hợp;
- Phòng Xúc tiến đầu tư.
Trong quá trình hoạt động, theo
yêu cầu nhiệm vụ và khối lượng công việc được giao, Giám đốc Trung tâm báo cáo Giám
đốc Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt sắp xếp, kiện toàn tổ chức
bộ máy của Trung tâm phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ và theo quy định Chính phủ về
thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Giám đốc Trung tâm quy định
cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác và trách nhiệm người
đứng đầu của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ trực thuộc Trung tâm.
Điều 4. Số
lượng người làm việc của Trung tâm
1. Số lượng người làm việc của
Trung tâm nằm trong tổng số lượng người làm việc của Sở Tài chính được cấp có
thẩm quyền phân bổ hàng năm và được xác định trên cơ sở vị trí việc làm, khối
lượng công việc của từng vị trí việc làm, định mức kinh tế - kỹ thuật theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm
vụ, cơ cấu tổ chức, Trung tâm xây dựng đề án vị trí việc làm trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hằng năm xây dựng cơ cấu chức danh nghề nghiệp, xác định số lượng
người làm việc, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của
pháp luật để bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Việc tuyển dụng, sử dụng và
quản lý viên chức, lao động hợp đồng của Trung tâm căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ,
vị trí việc làm, cơ cấu, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp theo quy định pháp luật
và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý án bộ, công chức,
viên chức.
Điều 5. Cơ
chế tài chính của Trung tâm
1. Trung tâm thực hiện cơ chế tự
chủ về tài chính theo quy định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6
năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp
công lập. Giám đốc Trung tâm xây dựng phương án, lộ trình thực hiện cơ chế tự
chủ tài chính trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định và tổ chức triển khai thực
hiện.
2. Trung tâm có trách nhiệm quản
lý, sử dụng các nguồn tài chính hiệu quả, bảo đảm tiết kiệm, chống tham nhũng,
chống lãng phí và thực hiện đầy đủ chế độ kế toán theo quy định hiện hành của
Nhà nước.
Điều 6. Tổ
chức thực hiện
1. Giám đốc Trung tâm chịu
trách nhiệm điều hành mọi hoạt động của Trung tâm theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao; có trách nhiệm báo cáo Giám đốc Sở Tài chính và các cơ quan, đơn
vị có liên quan về tổ chức, hoạt động của Trung tâm; xin ý kiến về những vấn đề
vượt quá thẩm quyền.
2. Giao Giám đốc Sở Tài chính
chỉ đạo triển khai thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quyết định
này.
Điều 7. Điều
khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực từ
ngày ký và thay thế Quyết định số 424/QĐ-UBND ngày 17/02/2023 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư
và Quyết định số 4555/QĐ-UBND ngày 30/12/2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm
nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội thuộc Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Bình Định.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có
liên quan và Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 7; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Công an tỉnh; - Kho bạc Nhà nước tỉnh; - LĐVP UBND tỉnh; - Lưu: VT, K7.
Nơi nhận: - Như Điều 7; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Công an tỉnh; - Kho bạc Nhà nước tỉnh; - LĐVP UBND tỉnh; - Lưu: VT, K7.
CHỦ TỊCH Phạm Anh Tuấn
CHỦ TỊCH Phạm Anh Tuấn
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]