Quyết định 966/QĐ-BTC năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Hải quan khu vực thuộc Cục Hải quan do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Số hiệu:
966/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Nguyễn Đức Chi
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
966/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Nguyễn Đức Chi
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ TÀI CHÍNH -------
BỘ TÀI CHÍNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 966/QĐ-BTC
Số: 966/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CHI CỤC HẢI
QUAN KHU VỰC THUỘC CỤC HẢI QUAN
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng
9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
101/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2020 và Nghị định số 83/2024/NĐ-CP ngày 10
tháng 7 năm 2024 của Chính phủ);
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hải quan và Vụ
trưởng Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Chi cục Hải quan khu vực là đơn vị thuộc Cục Hải
quan, có chức năng giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý nhà nước về hải quan và
tổ chức thực thi pháp luật về hải quan, các quy định khác của pháp luật có liên
quan trên địa bàn hoạt động của Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của pháp
luật.
2. Chi cục Hải quan khu vực có tư cách pháp nhân,
con dấu, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn và triển khai thực
hiện các quy định của nhà nước về hải quan trên địa bàn hoạt động của Chi cục Hải
quan khu vực, gồm:
a) Thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan đối
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển khẩu, chuyển cửa khẩu, quá cảnh,
trung chuyển; hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh và phương tiện vận tải xuất
cảnh, nhập cảnh, quá cảnh tại các địa bàn hoạt động hải quan và các địa điểm
khác theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện pháp luật về thuế và các khoản
thu khác đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh; phương tiện vận tải
xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh;
c) Quản lý hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu giao dịch qua thương mại điện tử theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức thực hiện các biện pháp kỹ thuật nghiệp
vụ quản lý rủi ro trong hoạt động nghiệp vụ hải quan;
đ) Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ kiểm soát hải
quan để phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng
hóa, tiền tệ qua biên giới; thực thi bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ; phòng, chống
hàng giả trong lĩnh vực hải quan; phòng, chống ma tuý; phòng, chống khủng bố, rửa
tiền và các hành vi khác vi phạm pháp luật hải quan trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ và địa bàn hoạt động được giao theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức thực hiện kiểm tra sau thông quan đối với
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật và thẩm quyền được
giao;
g) Tổ chức thực hiện chế độ ưu tiên đối với doanh
nghiệp theo quy định của pháp luật;
h) Xử lý vi phạm hành chính, tố tụng hành chính, cưỡng
chế thi hành quyết định hành chính, áp dụng các biện pháp cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
2. Hướng dẫn, chỉ đạo và kiểm tra các đơn vị thuộc
và trực thuộc trong việc tổ chức, triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí trong việc sử dụng tài sản, kinh phí được giao; xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Tiếp nhận, thụ lý, giải quyết nguồn tin về tội
phạm, điều tra, khởi tố vụ án hình sự theo thẩm quyền của Chi cục trưởng Chi cục
Hải quan khu vực.
5. Kiến nghị những vấn đề cần sửa đổi, bổ sung
chính sách, pháp luật về hải quan và chính sách, pháp luật khác có liên quan đến
lĩnh vực hải quan.
6. Thực hiện tổng hợp, cung cấp dữ liệu về hàng hóa
xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh và phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá
cảnh thuộc phạm vi địa bàn quản lý của Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của
pháp luật.
7. Thực hiện nhiệm vụ thành viên các ban, Ủy ban, tổ
chức liên ngành trong công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giả; phòng, chống ma túy trên địa bàn hoạt động của Chi cục Hải quan khu vực.
8. Tổ chức triển khai công tác cải cách, hiện đại
hóa hải quan; ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ và phương pháp quản lý hải
quan hiện đại vào hoạt động của Chi cục Hải quan khu vực;
9. Xây dựng, triển khai các giải pháp kỹ thuật,
công nghệ đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số trong lĩnh vực hải quan của Chi cục Hải
quan khu vực.
10. Phối hợp với các đơn vị trên địa bàn, cơ quan
nhà nước và các tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ được giao.
11. Tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn thực hiện
chính sách, pháp luật về hải quan thuộc phạm vi quản lý của Chi cục Hải quan
khu vực theo quy định của pháp luật.
12. Hợp tác quốc tế về hải quan theo quy định của
pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Cục trưởng Cục Hải quan.
13. Tổng kết, đánh giá tình hình và kết quả hoạt động
của Chi cục Hải quan khu vực; thực hiện chế độ báo cáo theo chế độ quy định.
14. Quản lý, sử dụng công chức, người lao động của
Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ
của Bộ Tài chính, Cục Hải quan.
15. Quản lý, lưu giữ hồ sơ, tài liệu, ấn chỉ; quản
lý tài sản; quản lý, sử dụng phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật, vũ khí, công
cụ hỗ trợ và kinh phí hoạt động của Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của
pháp luật.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Cục trưởng Cục Hải
quan giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Chi cục Hải quan khu vực được tổ chức các đơn vị
sau:
a) Văn phòng, Phòng, Đội thuộc Hải quan khu vực:
- Văn phòng;
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Công nghệ thông tin (nếu có);
- Phòng Quản lý rủi ro (nếu có);
- Phòng Quản lý rủi ro và Công nghệ thông tin (nếu
có);
- Phòng Nghiệp vụ hải quan;
- Đội Kiểm soát hải quan;
- Đội Phúc tập và Kiểm tra sau thông quan;
- Đội Thông quan (nếu có);
b) Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu
Các Đội, Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu có tư
cách pháp nhân, con dấu, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của
pháp luật.
Số lượng Văn phòng, Phòng, Đội và Hải quan cửa khẩu/ngoài
cửa khẩu thuộc Chi cục Hải quan khu vực được tổ chức theo Phụ lục kèm theo Quyết
định này.
2. Biên chế của Chi cục Hải quan khu vực do Cục trưởng
Cục Hải quan quyết định trong tổng số biên chế được giao.
3. Cục trưởng Cục Hải quan có trách nhiệm:
a) Bố trí Văn phòng, Phòng, Đội tại các Chi cục Hải
quan khu vực bảo đảm theo số lượng quy định tại Phụ lục kèm theo Quyết định
này;
b) Quyết định tên gọi, trụ sở, địa bàn quản lý của
các Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu đảm bảo theo số lượng quy định tại Phụ lục
kèm theo Quyết định này;
c) Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các
đơn vị thuộc Chi cục Hải quan khu vực.
Điều 4. Lãnh đạo Chi cục Hải
quan khu vực
1. Chi cục Hải quan khu vực có Chi cục trưởng và một
số Phó Chi cục trưởng, số lượng Phó Chi cục trưởng thực hiện theo quy định của
pháp luật.
2. Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục Hải
quan khu vực, chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Hải quan và trước pháp luật
về toàn bộ hoạt động của Chi cục Hải quan khu vực.
3. Phó Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Chi cục
trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Chi cục Hải quan khu vực có trách nhiệm tiếp nhận
nhiệm vụ, quyền hạn, nghĩa vụ, trách nhiệm của Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương đang được quy định tại các văn bản quy phạm
pháp pháp luật, các hướng dẫn, quy trình, quy chế của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Tổng
cục trưởng Tổng cục Hải quan cho đến khi cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc
thay thế các các văn bản này.
2. Cục trưởng Cục Hải quan chịu trách nhiệm tổ chức,
sắp xếp để Chi cục Hải quan khu vực và các đơn vị thuộc Chi cục Hải quan khu vực
đi vào hoạt động trước ngày 01/6/2025.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Cục trưởng Cục Hải quan, Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Lãnh đạo Bộ; - UBND các tỉnh, thành phố; - Đảng ủy Bộ; - Các đơn vị thuộc Bộ; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (40b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Lãnh đạo Bộ; - UBND các tỉnh, thành phố; - Đảng ủy Bộ; - Các đơn vị thuộc Bộ; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (40b).
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi
PHỤ LỤC
SỐ LƯỢNG PHÒNG, VĂN PHÒNG, ĐỘI, HẢI QUAN CỬA KHẨU/NGOÀI CỬA
KHẨU TẠI CÁC CHI CỤC HẢI QUAN KHU VỰC (Kèm theo Quyết định số: 966/QĐ-BTC ngày 05 tháng 3 năm 2025 của Bộ Tài
chính)
STT
STT
Tên đơn vị
Tên đơn vị
Trụ sở chính
Trụ sở chính
Số lượng Văn
  phòng, Phòng, Đội
Số lượng Văn
  phòng, Phòng, Đội
Số lượng Hải
  quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu
Số lượng Hải
  quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu
1
1
Chi cục Hải quan khu vực I
Chi cục Hải quan khu vực I
Hà Nội
Hà Nội
09
09
11
11
2
2
Chi cục Hải quan khu vực II
Chi cục Hải quan khu vực II
Thành phố Hồ Chí
  Minh
Thành phố Hồ Chí
  Minh
09
09
09
09
3
3
Chi cục Hải quan khu vực III
Chi cục Hải quan khu vực III
Hải Phòng
Hải Phòng
08
08
06
06
4
4
Chi cục Hải quan khu vực IV
Chi cục Hải quan khu vực IV
Hưng Yên
Hưng Yên
07
07
04
04
5
5
Chi cục Hải quan khu vực V
Chi cục Hải quan khu vực V
Bắc Ninh
Bắc Ninh
07
07
07
07
6
6
Chi cục Hải quan khu vực VI
Chi cục Hải quan khu vực VI
Lạng Sơn
Lạng Sơn
08
08
10
10
7
7
Chi cục Hải quan khu vực VII
Chi cục Hải quan khu vực VII
Lào Cai
Lào Cai
08
08
11
11
8
8
Chi cục Hải quan khu vực VIII
Chi cục Hải quan khu vực VIII
Quảng Ninh
Quảng Ninh
08
08
06
06
9
9
Chi cục Hải quan khu vực IX
Chi cục Hải quan khu vực IX
Quảng Bình
Quảng Bình
08
08
09
09
10
10
Chi cục Hải quan khu vực X
Chi cục Hải quan khu vực X
Thanh Hóa
Thanh Hóa
07
07
04
04
11
11
Chi cục Hải quan khu vực XI
Chi cục Hải quan khu vực XI
Hà Tĩnh
Hà Tĩnh
08
08
07
07
12
12
Chi cục Hải quan khu vực XII
Chi cục Hải quan khu vực XII
Đà Nẵng
Đà Nẵng
08
08
08
08
13
13
Chi cục Hải quan khu vực XIII
Chi cục Hải quan khu vực XIII
Khánh Hòa
Khánh Hòa
07
07
07
07
14
14
Chi cục Hải quan khu vực XIV
Chi cục Hải quan khu vực XIV
Đắk Lắk
Đắk Lắk
07
07
05
05
15
15
Chi cục Hải quan khu vực XV
Chi cục Hải quan khu vực XV
Bà Rịa - Vũng Tàu
Bà Rịa - Vũng Tàu
08
08
06
06
16
16
Chi cục Hải quan khu vực XVI
Chi cục Hải quan khu vực XVI
Bình Dương
Bình Dương
08
08
16
16
17
17
Chi cục Hải quan khu vực XVII
Chi cục Hải quan khu vực XVII
Long An
Long An
07
07
06
06
18
18
Chi cục Hải quan khu vực XVIII
Chi cục Hải quan khu vực XVIII
Đồng Nai
Đồng Nai
08
08
06
06
19
19
Chi cục Hải quan khu vực XIX
Chi cục Hải quan khu vực XIX
Cần Thơ
Cần Thơ
07
07
08
08
20
20
Chi cục Hải quan khu vực XX
Chi cục Hải quan khu vực XX
Đồng Tháp
Đồng Tháp
08
08
11
11
Tổng số
Tổng số
155
155
157
157
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]