Quyết định 14/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Đội Kiểm soát hải quan thuộc Chi cục Hải quan khu vực do Cục trưởng Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
14/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
14/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 14/QĐ-CHQ
Số: 14/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA ĐỘI KIỂM SOÁT HẢI QUAN THUỘC
CHI CỤC HẢI QUAN KHU VỰC
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025//NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 966/QĐ-BTC ngày 05 tháng 3
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Hải quan khu vực thuộc Cục Hải quan;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Đội Kiểm soát hải quan là tổ chức thuộc Chi cục
Hải quan khu vực có chức năng giúp Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực
trong việc quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện và trực tiếp tổ
chức thực hiện các biện pháp nghiệp vụ kiểm soát hải quan để phòng, chống buôn
lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa, các chất ma túy, tiền
chất qua biên giới; bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, chống hàng giả; phòng, chống
hàng giả; phòng, chống khủng bố, rửa tiền và công tác điều tra hình sự trong
lĩnh vực hải quan (sau đây gọi là công tác kiểm soát hải quan) trong phạm vi địa
bàn quản lý của Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của pháp luật.
2. Đội Kiểm soát hải quan có tư cách pháp nhân, con
dấu, tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Đội Kiểm soát hải quan thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
theo quy định của Luật Hải quan, các quy định khác của pháp luật có liên quan,
cụ thể như sau:
1. Tham mưu, trình Chi cục trưởng Chi cục Hải quan
khu vực:
a) Chương trình, kế hoạch, biện pháp tổ chức triển
khai việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy định, quy trình, quy chế,
hướng dẫn về công tác kiểm soát hải quan;
b) Văn bản chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị
thuộc Chi cục Hải quan khu vực triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy chế, quy trình thuộc lĩnh vực công tác kiểm soát hải quan theo quy định;
c) Quy chế phối hợp, trao đổi, cung cấp thông tin về
công tác kiểm soát hải quan giữa các đơn vị thuộc Chi cục Hải quan khu vực; quy
chế phối hợp giữa Chi cục Hải quan khu vực với các lực lượng chức năng khác
trên địa bàn trong công tác kiểm soát hải quan;
d) Kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ
sung quy định liên quan đến công tác kiểm soát hải quan theo quy định;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo, vướng mắc của tổ
chức, cá nhân vượt thẩm quyền giải quyết của các đơn vị thuộc Chi cục Hải quan
khu vực hoặc đề xuất để báo cáo Cục Hải quan những vấn đề vượt thẩm quyền của
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực về công tác kiểm soát hải quan;
e) Phương án bố trí trang thiết bị chuyên dùng, vũ
khí, công cụ hỗ trợ, chó nghiệp vụ và trang bị, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ
khác đảm bảo việc thực hiện công tác kiểm soát hải quan của Chi cục Hải quan
khu vực.
2. Tổ chức thực hiện:
a) Trong phạm vi địa bàn hoạt động hải quan do Chi
cục Hải quan khu vực quản lý, Đội Kiểm soát hải quan tiến hành:
- Thực hiện các biện pháp nghiệp vụ kiểm soát hải
quan, tổ chức nắm tình hình, xây dựng trình Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu
vực phương án, kế hoạch trọng tâm, trọng điểm để phòng ngừa và đấu tranh chống
buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa, các chất ma túy,
tiền chất qua biên giới và các hành vi khác vi phạm pháp luật hải quan; tổ chức
thực hiện các phương án, kế hoạch sau khi được Chi cục trưởng Chi cục Hải quan
khu vực phê duyệt;
- Thu thập thông tin về buôn lậu, gian lận thương mại,
vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới để Chi cục trưởng Chi cục Hải quan
khu vực chỉ đạo các Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu thực hiện kiểm tra, giám
sát hải quan và kiểm soát phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa,
các chất ma túy, tiền chất qua biên giới và các hành vi khác vi phạm pháp luật
hải quan;
- Tiến hành các biện pháp tuần tra, điều tra hoặc
biện pháp nghiệp vụ khác nhằm ngăn ngừa, phát hiện, bắt giữ các vụ buôn lậu,
gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa, các chất ma túy, tiền chất
qua biên giới và các hành vi khác vi phạm pháp luật hải quan theo kế hoạch,
phương án được Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực phê duyệt;
- Phối hợp với các lực lượng chống buôn lậu trên địa
bàn để thực hiện nhiệm vụ chống buôn lậu, chống gian lận thương mại, vận chuyển
trái phép hàng hóa, các chất ma túy, tiền chất qua biên giới và các hành vi
khác vi phạm pháp luật hải quan theo chỉ đạo của Chi cục trưởng Chi cục Hải
quan khu vực và yêu cầu của Chi cục trưởng Chi cục Cục Điều tra chống buôn lậu,
Cục trưởng Cục Hải quan.
b) Ngoài địa bàn hoạt động hải quan, Đội Kiểm soát
hải quan phối hợp với các lực lượng chức năng khác trên địa bàn để ngăn ngừa,
phát hiện, điều tra, bắt giữ các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, vận
chuyển trái phép hàng hóa, các chất ma túy, tiền chất qua biên giới và các hành
vi khác vi phạm pháp luật hải quan.
3. Xử lý vi phạm hành chính về hải quan theo thẩm
quyền được pháp luật quy định; tiếp nhận, thụ lý, giải quyết nguồn tin về tội
phạm, tham mưu khởi tố, điều tra vụ án hình sự thuộc thẩm quyền của Chi cục trưởng
Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện quyết định cưỡng chế thi hành quyết định
hành chính theo quy định của pháp luật.
5. Thực hiện công tác phòng, chống rửa tiền, khủng
bố trong lĩnh vực hải quan.
6. Thực hiện công tác thu thập, cập nhật, xử lý
thông tin từ các nguồn công khai và bí mật liên quan đến hoạt động kiểm soát hải
quan; xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu thông tin nghiệp vụ kiểm soát hải quan
để thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.
7. Thực hiện công tác dự báo tình hình, xác định
phương thức, thủ đoạn, đối tượng, địa bàn, mặt hàng, tuyến đường, thời điểm có
nguy cơ cao hoặc có dấu hiệu buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái
phép hàng hóa qua biên giới.
8. Trong trường hợp phát hiện có các thông tin về
các vụ án lớn, phức tạp hoặc liên quan đến nhiều địa phương thì báo cáo chuyển
giao cho Chi cục Điều tra chống buôn lậu hoặc phối hợp điều tra làm rõ.
9. Kiểm tra, đôn đốc các Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa
khẩu thực hiện các biện pháp nghiệp vụ kiểm soát hải quan; công tác kiểm soát hải
quan; quy chế phối hợp, trao đổi, cung cấp thông tin về công tác kiểm soát hải
quan giữa các đơn vị và quy chế phối hợp giữa Chi cục Hải quan khu vực với các
lực lượng chức năng khác trên địa bàn trong công tác kiểm soát hải quan theo
quy định của pháp luật.
10. Thực hiện nhiệm vụ là đầu mối tham mưu, giúp việc
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực thực hiện nhiệm vụ thành viên các ban, ủy
ban, tổ chức liên ngành khác trong công tác kiểm soát hải quan.
11. Kết nối, tiếp nhận, khai thác hệ thống giám sát
trực tuyến để kịp thời phát hiện, xử lý và thu thập hồ sơ, tài liệu liên quan vụ
việc vi phạm trên địa bàn quản lý của Chi cục Hải quan khu vực theo quy định của
pháp luật.
12. Thực hiện giám sát trên Hệ thống thông tin nghiệp
vụ hải quan để kịp thời phát hiện và cảnh báo, ngăn chặn những dấu hiệu vi phạm
hoặc thực hiện chưa đúng quy định, quy trình thông quan hàng hóa, phương tiện vận
tải tại các đơn vị thuộc Chi cục Hải quan khu vực.
13. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, kiểm tra
việc cập nhật, xử lý dữ liệu trên hệ thống thông tin nghiệp vụ hải quan trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao theo quy định; kịp thời báo cáo, đề xuất
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực các biện pháp quản lý, điều hành và báo
cáo Cục Hải quan đảm bảo yêu cầu quản lý theo quy định.
14. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, vướng mắc của tổ
chức, cá nhân thuộc thẩm quyền hoặc đề xuất để báo cáo Chi cục trưởng Chi cục Hải
quan khu vực những vấn đề vượt thẩm quyền về công tác kiểm soát hải quan.
15. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn chính sách, chế
độ, pháp luật về Hải quan trong lĩnh vực được phân công cho các tổ chức, cá
nhân theo quy định.
16. Tổ chức triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ và phương pháp quản lý hải quan hiện đại vào hoạt động của đơn vị.
17. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất về
công tác kiểm soát hải quan theo quy định.
18. Thực hiện các quy định về quản lý, sử dụng công
chức, người lao động và quản lý tài chính, tài sản, hồ sơ, tài liệu, trang thiết
bị của Đội Kiểm soát Hải quan theo phân cấp của Cục Hải quan và Chi cục Hải
quan khu vực theo quy định.
19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chi cục trưởng
Chi cục Hải quan khu vực giao.
Điều 3. Lãnh đạo và biên chế
1. Đội Kiểm soát hải quan có Đội trưởng và một số
Phó Đội trưởng. Số lượng Phó Đội trưởng thực hiện theo quy định của pháp luật.
Đội trưởng là người đứng đầu Đội Kiểm soát hải
quan, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Đội. Phó Đội trưởng chịu trách nhiệm trước Đội
trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công phụ trách.
2. Biên chế của Đội Kiểm soát hải quan do Chi cục
trưởng Chi cục Hải quan khu vực quyết định trong tổng biên chế được giao.
Điều 4. Mối quan hệ công tác
1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực.
2. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về nghiệp vụ
kiểm soát hải quan của Chi cục trưởng Chi cục Điều tra chống buôn lậu.
3. Có quan hệ phối hợp với các đơn vị thuộc, trực
thuộc Chi cục Hải quan khu vực, các đơn vị khác trong và ngoài ngành để thực hiện
nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Đội Kiểm soát hải quan có trách nhiệm tiếp nhận nhiệm
vụ, quyền hạn, nghĩa vụ, trách nhiệm của Đội Kiểm soát hải quan, Đội Kiểm soát
phòng, chống ma túy và đơn vị tham mưu về công tác chống buôn lậu thuộc Cục Hải
quan tỉnh, thành phố trước đây đang được quy tại các văn bản quy phạm pháp pháp
luật, các hướng dẫn, quy trình, quy chế của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Tổng cục
trưởng Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, thành phố cho đến khi cấp
có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế các văn bản này.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
15 tháng 3 năm 2025.
2. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực, Chi cục
trưởng Chi cục Điều tra chống buôn lậu, Trưởng Ban Tổ chức cán bộ, Chánh Văn
phòng Cục Hải quan và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để báo cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (30b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để báo cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (30b).
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]