Quyết định 20/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu thuộc Chi cục Hải quan khu vực do Cục trưởng Cục Hải quan ban hành
Số hiệu:
20/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
20/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 20/QĐ-CHQ
Số: 20/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA HẢI QUAN CỬA
KHẨU/NGOÀI CỬA KHẨU THUỘC CHI CỤC HẢI QUAN KHU VỰC
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 966/QĐ-BTC ngày 05 tháng 3
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Hải quan khu vực thuộc Cục Hải quan;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu là tổ chức cấp
đội thuộc Chi cục Hải quan khu vực có chức năng trực tiếp thực hiện các quy định
quản lý nhà nước về hải quan, thực hiện pháp luật về thuế và thu khác đối với
hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển cửa khẩu, quá cảnh, hành lý của người xuất
cảnh, nhập cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh và thực hiện
phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới theo quy định
của pháp luật.
2. Hải quan cửa khẩu/ ngoài cửa khẩu có tư cách
pháp nhân, con dấu và tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định của Luật Hải quan và các quy định khác của pháp luật có
liên quan, cụ thể như sau:
1. Thực hiện thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải
quan đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển khẩu, chuyển cửa khẩu, quá cảnh,
trung chuyển; hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh và phương tiện vận tải xuất
cảnh, nhập cảnh, quá cảnh tại địa bàn hoạt động hải quan và các địa điểm khác
theo quy định của pháp luật và thẩm quyền được giao.
2. Tổ chức thực hiện kiểm tra, giám sát hoạt động của
các địa điểm, kho, bãi và các khu vực, địa điểm khác thuộc địa bàn hoạt động hải
quan theo quy định của pháp luật.
3. Thực hiện các chính sách thuế, các nội dung quản
lý thuế trong quá trình thực hiện thủ tục hải quan theo quy định của pháp luật
và thẩm quyền được giao.
4. Quản lý hải quan đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu giao dịch qua thương mại điện tử theo quy định của pháp luật.
5. Tổ chức thực hiện các biện pháp, kỹ thuật nghiệp
vụ quản lý rủi ro trong hoạt động nghiệp vụ hải quan tại Hải quan cửa khẩu/ngoài
cửa khẩu.
6. Thực hiện thu thập, xử lý thông tin nghiệp vụ hải
quan theo quy định.
7. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ kiểm soát hải
quan để phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng
hoá, tiền tệ qua biên giới; thực thi bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ; phòng, chống
hàng giả trong lĩnh vực hải quan; phòng, chống ma tuý; phòng, chống khủng bố, rửa
tiền và các hành vi khác vi phạm pháp luật hải quan trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ và địa bàn hoạt động được giao theo quy định của pháp luật.
Phối hợp với các lực lượng chức năng khác để thực
hiện công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép
hàng hoá qua biên giới ngoài phạm vi địa bàn hoạt động hải quan theo quy định của
pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện kiểm tra sau thông quan và thực
hiện chế độ doanh nghiệp ưu tiên theo quy định của pháp luật.
9. Tổ chức thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm
tra trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao.
10. Thực hiện tổng hợp, cung cấp dữ liệu về hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển cửa khẩu, quá cảnh và phương tiện vận tải xuất
cảnh, nhập cảnh, quá cảnh thuộc phạm vi địa bàn quản lý của Hải quan cửa khẩu/ngoài
cửa khẩu.
11. Thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính,
pháp luật về tố tụng hành chính; áp dụng các biện pháp cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính thuộc thẩm quyền theo quy định; tiếp nhận, thụ lý, giải quyết
nguồn tin về tội phạm, điều tra, khởi tố vụ án hình sự theo quy định của pháp
luật.
12. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan nhà nước, tổ
chức có liên quan trên địa bàn hoạt động hải quan để thực hiện nhiệm vụ được
giao.
13. Kiến nghị với các cấp có thẩm quyền những vấn đề
cần sửa đổi, bổ sung vào chính sách quản lý nhà nước về hải quan đối với hoạt động
xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển cửa khẩu, quá cảnh, phương tiện vận tải xuất cảnh,
nhập cảnh, quá cảnh và chính sách thuế đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu,
các quy định, quy trình thủ tục hải quan và những vấn đề vượt quá thẩm quyền giải
quyết của Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu.
14. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh vướng mắc của tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi giải quyết của đơn vị. Thực hiện
công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí trong việc sử dụng tài sản, kinh phí được giao; xử lý theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
15. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình, kiểm tra
việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao và việc cập nhật, xử lý dữ liệu trên
hệ thống thông tin nghiệp vụ hải quan theo quy định; kịp thời báo cáo, đề xuất
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực các biện pháp quản lý, điều hành và báo
cáo Cục Hải quan đảm bảo yêu cầu quản lý theo quy định.
16. Tuyên truyền, hỗ trợ và hướng dẫn thực hiện
chính sách, pháp luật liên quan đến hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển cửa
khẩu, quá cảnh; hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh và phương tiện vận tải
xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh theo quy định của pháp luật.
17. Tổ chức triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ và phương pháp quản lý hải quan hiện đại vào hoạt động của Hải quan cửa
khẩu/ngoài cửa khẩu; triển khai các giải pháp kỹ thuật, công nghệ đáp ứng yêu cầu
chuyển đổi số trong lĩnh vực hải quan.
18. Thực hiện hợp tác quốc tế về hải quan theo phân
cấp hoặc ủy quyền của Cục trưởng Cục Hải quan và Chi cục trưởng Chi cục Hải
quan khu vực.
19. Thực hiện các quy định về quản lý công chức,
người lao động và quản lý tài chính, tài sản, ấn chỉ, các trang thiết bị của Hải
quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu theo phân cấp của Cục trưởng Cục Hải quan và Chi cục
trưởng Chi cục Hải quan khu vực.
20. Thực hiện các chế độ báo cáo và cung cấp thông
tin về hoạt động của Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu theo quy định của Chi cục
Hải quan khu vực và Cục trưởng Cục Hải quan.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chi cục trưởng
Chi cục Hải quan khu vực giao.
Điều 3. Lãnh đạo và biên chế
1. Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu có Đội trưởng Hải
quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu và một số Phó Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa
khẩu. Số lượng Phó Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu thực hiện theo
quy định của pháp luật.
Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu là người
đứng đầu Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng
Chi cục Hải quan khu vực và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Hải quan cửa
khẩu/ngoài cửa khẩu. Phó Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu chịu trách
nhiệm trước Đội trưởng Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu và trước pháp luật về
lĩnh vực được phân công.
2. Biên chế của Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu do
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực quyết định trong tổng biên chế được giao.
Điều 4. Địa bàn quản lý
Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực quy định trụ
sở, địa bàn quản lý của các Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu sau khi được Cục
trưởng Cục Hải quan phê duyệt, quyết định.
Điều 5. Mối quan hệ công tác
1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực.
2. Chịu sự kiểm tra, hướng dẫn về công tác chuyên
môn, nghiệp vụ của các đơn vị chức năng thuộc Chi cục Hải quan khu vực và của Cục
Hải quan.
3. Có quan hệ phối hợp với các đơn vị thuộc, trực
thuộc Chi cục Hải quan khu vực, các đơn vị khác trong và ngoài ngành để thực hiện
nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
Hải quan cửa khẩu/ngoài cửa khẩu có trách nhiệm tiếp
nhận nhiệm vụ, quyền hạn, nghĩa vụ, trách nhiệm, trụ sở và địa bàn quản lý của
Chi cục Hải quan trước đây đang được quy tại các văn bản quy phạm pháp pháp luật,
các hướng dẫn, quy trình, quy chế của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng
cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, thành phố cho đến khi cấp có thẩm
quyền sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế các văn bản này.
Điều 7. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
15 tháng 3 năm 2025.
2. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực, Chánh
Văn phòng Cục Hải quan, Trưởng Ban Tổ chức cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị
và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 7; - Bộ Tài chính (để báo cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (30b).
Nơi nhận: - Như Điều 7; - Bộ Tài chính (để báo cáo); - Lãnh đạo Cục Hải quan; - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (30b).
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]