Kế hoạch 2866/KH-UBND năm 2025 thực hiện Quy định 178-QĐ/TW về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
Số hiệu:
2866/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Khánh Hòa
Người ký:
Nguyễn Tấn Tuân
Ngày ban hành:
13/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
2866/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Tỉnh Khánh Hòa
Người ký:
Nguyễn Tấn Tuân
Ngày ban hành:
13/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 2866/KH-UBND
Số: 2866/KH-UBND
Khánh Hòa, ngày
  13 tháng 3 năm 2025
Khánh Hòa, ngày
  13 tháng 3 năm 2025
KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN QUY ĐỊNH
SỐ 178-QĐ/TW NGÀY 27/6/2024 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ “VỀ KIỂM SOÁT QUYỀN LỰC, PHÒNG,
CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC TRONG CÔNG TÁC XÂY DỰNG PHÁP LUẬT” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
KHÁNH HÒA
Thực hiện Nghị quyết số 10/NQ-CP ngày 13/01/2025
của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Quy định số 178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật , ý kiến chỉ
đạo của Ban cán sự đảng UBND tỉnh tại Công văn số 536-CV/BCSĐ ngày 18/9/2024 về
triển khai Kế hoạch số 224-KH/TU ngày 16/9/2024 của Tỉnh ủy Khánh Hòa về việc
thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW ngay 27/6/2024 của Bộ Chính trị, xét Công văn
số 475/STP-NV1 ngày 07/3/2025 của Sở Tư pháp, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành Kế
hoạch thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị trên địa
bàn tỉnh Khánh Hòa với các nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Quán triệt, tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc,
đồng bộ, hiệu quả Quy định số 178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm
soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp
luật (sau đây viết tắt là Quy định số 178-QĐ/TW), Nghị quyết số 10/NQ-CP
ngày 13/01/2025 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW, Kế hoạch số 224-KH/TU ngày 16/9/2024 của
Tỉnh ủy Khánh Hòa về việc thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW nhằm nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của cấp ủy, người đứng đầu cơ quan, đảng viên, cán bộ, công
chức, viên chức trong công tác xây dựng pháp luật; tạo sự thống nhất trong nhận
thức và hành động của cấp ủy, tổ chức đảng, đảng viên, cơ quan, tổ chức, người
có thẩm quyền nắm vững nguyên tắc, nội dung, phương thức kiểm soát quyền lực,
phòng, chống, tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật.
- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương thực hiện kiểm soát quyền
lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật.
2. Yêu cầu
- Triển khai thực hiện các nhiệm vụ bám sát nội
dung Quy định số 178-QĐ/TW, các chủ trương, quy định có liên quan của Đảng, Nhà
nước; bảo đảm thiết thực, khả thi, hiệu quả; nêu cao tinh thần trách nhiệm,
tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu trong việc
triển khai thực hiện.
Xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn
vị chủ trì, phối hợp; thời gian hoàn thành các nhiệm vụ được giao; trách nhiệm
của cấp ủy, tổ chức đảng người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương, đảng viên,
cán bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện kiểm soát quyền lực, phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật.
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Quán triệt, tuyên truyền, phổ biến Quy định
số 178-QĐ/TW; nâng cao nhận thực, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, công chức,
viên chức và Nhân dân về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực
trong công tác xây dựng pháp luật (nhất là người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng,
cơ quan, đơn vị, địa phương có thẩm quyền trong công tác xây dựng pháp luật)
- Nội dung thực hiện: Quán triệt, phổ biến đúng,
đầy đủ mục đích ý nghĩa và nội dung của Quy định số 178-QĐ/TW (nhất là
nguyên tắc, nội dung, phương thức, trách nhiệm kiểm soát quyền lực, phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật; các hành vi tham
nhũng, tiêu cực; trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan,
tổ chức, người có thẩm quyền; xử lý hành vi vi phạm).
- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị liên quan.
- Thời hạn thực hiện: Thường xuyên.
- Kết quả thực hiện: Hội nghị; tọa đàm; tin, bài
viết, phóng sự... trên báo, đài Cổng Thông tin điện tử tỉnh, Trang Thông tin
điện tử của các cơ quan, đơn vị địa phương; các hình thức phù hợp khác.
2. Tiếp tục thực hiện Kế hoạch số 12060/KH-UBND
ngày 25/10/2024 của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc triển khai thực hiện Đề án
“Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa và các văn bản, đề án
của Trung ương về bảo đảm kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu
cực trong công tác xây dựng pháp luật
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên, theo tiến độ
Kế hoạch số 12060/KH- UBND ngày 25/10/2024 của UBND tỉnh Khánh Hòa; yêu cầu của
Trung ương
- Kết quả thực hiện: Hoàn thành các nhiệm vụ được phân
công đảm bảo đúng thời hạn.
3. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật; xử lý
theo quy định đối với các văn bản quy phạm pháp luật có dấu hiệu tham nhũng,
tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật
-Nội dung thực hiện: Rà soát các văn bản quy phạm pháp
luật; kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý
theo đúng quy định của pháp luật đối với các văn bản quy phạm pháp luật có dấu
hiệu tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng pháp
luật.
- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp; các cơ quan, đơn vị
liên quan.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
- Kết quả thực hiện: Báo cáo kết quả rà soát các
văn bản quy phạm pháp luật; các kiến nghị, đề xuất (nếu có).
4. Thực hiện nghiêm các cơ chế kiểm soát quyền
lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật đảm
bảo đúng nguyên tắc, phương thức (theo quy định tại các Điều: 3 và 4 Quy định
số 178-QĐ)/TW); thực hiện nghiêm, đầy đủ trách nhiệm kiểm soát quyền lực,
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật (theo quy
định tại các Điều: 7, 8, 9,10, 11 Quy định số 178-QĐ/TW và các quy định liên
quan)
- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
- Kết quả thực hiện: Các hoạt động được tiến hành theo
đúng quy định, thẩm quyền, chức năng, nhiệm vụ được giao.
5. Kiểm tra việc thực hiện công tác xây dựng
pháp luật, bảo đảm phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng
pháp luật
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
- Kết quả thực hiện: Kế hoạch kiểm tra; báo cáo kết
quả kiểm tra; các kiến nghị, đề xuất (nếu có).
6. Tiếp nhận, giải quyết các yêu cầu, kiến nghị,
phản ánh, báo cáo, khiếu nại, tố cáo, tố giác, tin báo của cơ quan, tổ chức, cá
nhân về các hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác
xây dựng pháp luật
- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp; Thanh tra tỉnh; Sở
Nội vụ; các cơ quan, đơn vị liên quan.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
- Kết quả thực hiện: Việc tiếp nhận, giải quyết đảm
bảo kịp thời, đúng quy định.
7. Xử lý trách nhiệm đối với cơ quan, tổ chức,
cá nhân vi phạm Quy định số 178-QĐ/TW trong công tác xây dựng pháp luật
- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị liên quan.
- Thời gian thực hiện: Khi xảy ra hành vi vi phạm.
- Kết.quả.thực hiện Văn bản của cơ quan, cá nhân có
thẩm quyền về việc xử lý trách nhiệm đối với đơn vị, cá nhân vi phạm. •
8. Báo cáo kết quả thực hiện Quy định số
178-QĐ/TW
- Cơ quan thực hiện báo cáo: Các sở ,ban, ngành;
UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Cơ quan tổng hợp, tham mưu, trình UBND tỉnh: Sở
Tư pháp.
- Thời hạn thực hiện: Định kỳ hàng năm hoặc đột
xuất, trong đó:
+ Đối với báo cáo định kỳ hàng năm:
Các sở, ban, ngành: UBND các huyện, thị xã, thành
phố: Báo cáo kết quả thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW tại cơ quan, đơn vị, địa phương;
gửi báo cáo về Sở Tư pháp trước ngày 15/2 hàng năm để tổng hợp .
Sở Tư pháp: Tổng hợp, tham mưu, xây dựng nội dung
dự thảo Báo cáo về kết quả thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW trên địa bàn tỉnh,
trình UBND trước ngày 25/12 hàng năm để báo cáo Bộ Tư pháp theo quy định
+ Đối với báo cáo đột xuất: Theo văn bản đề nghị,
yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
- Kết quả thực hiện: Báo cáo đầy đủ nội dung, theo đúng
yêu cầu, thời hạn quy định.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện được bố trí từ nguồn ngân sách
Nhà nước theo quy định của pháp luật, thực hiện theo phân cấp quản lý ngân sách
hiện hành; lồng ghép các chương trình dự án và nguồn hợp pháp khác (nếu có) theo đúng quy định
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Yêu cầu các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị liên quan
- Trong phạm vi thẩm quyền, chức năng và nhiệm vụ
được giao, thực hiện nghiêm các chủ trương, quy định của Đảng, pháp luật của
Nhà nước về công tác xây dựng pháp luật; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
làm công tác xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu công tác; thực hiện các biện
pháp phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây
dựng pháp luật; bố trí kinh phí theo đúng quy định; tổ chức triển khai thực
hiện nghiêm, hiệu quả Quy định số 178- QĐ/TW và Kế hoạch này tại cơ quan, đơn
vị, địa phương.
- Kịp thời cung cấp thông tin, tài liệu và thực
hiện yêu cầu của cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong quá trình giám
sát, kiểm tra, xử lý hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong
công tác xây dựng pháp luật.
- Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện (theo quy
định hoặc khi có yêu cầu) , gửi về Sở Tư pháp để theo dõi, tổng hợp.
2. Giao Sở Tư pháp
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan nghiên cứu, tham mưu về tổ chức bộ máy, cán bộ, chế độ, chính sách, kinh
phí trong công tác xây dựng pháp luật bảo đảm đúng, đầy đủ, kịp thời và đáp ứng
yêu cầu hoàn thiện thể chế theo đúng chủ trương, quy định của Đảng, Nhà nước.
- Kịp thời báo cáo, đề xuất, tham mưu về việc xử lý
các vướng mắc, khó khăn phát sinh; việc triển khai các nội dung phát sinh thuộc
thẩm quyền, trách nhiệm của UBND tỉnh trong quá trình thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW
ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 10/NQ-CP ngày 13/01/2025 của
Chính phủ, Kế hoạch số 224-KH/TU ngay 16/9/2024 của Tỉnh ủy Khánh Hòa.
- Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan, đơn vị,
địa phương trong việc thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp, tham mưu việc báo cáo
tình hình, kết quả thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính
trị, Nghị quyết số 10/NQ-CP ngày 13/01/2025 của Chính phủ, Kế hoạch số
224-KH/TU ngày 16/9/2024 của Tỉnh ủy Khánh Hòa theo đúng quy định.
Trên đây là Kế hoạch thực hiện Quy định số
178-QĐ/TW ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật trên địa bàn tỉnh Khánh
Hòa, yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc,
hiệu quả. Trong quá trình thực hiện Kế hoạch, nếu có khó khăn, vướng mắc phát
sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh bằng văn bản, gửi về Sở
Tư pháp để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét giải quyết.
(Đính kèm:
- Nghị quyết số 10/NQ-CP ngày 13/01/2025 của
Chính phủ;
- Kế hoạch số 224-KH/TU ngày 16/9/2024 của Tỉnh
ủy Khánh Hòa)./.
Nơi nhận: - Thủ tướng Chính phủ (báo cáo); - Văn phòng Chính phủ (báo cáo); - Bộ Tư pháp (báo cáo); - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo); - Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo); - Đảng ủy UBND tỉnh (báo cáo); - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh; - Ban Nội chính Tỉnh ủy; - Lãnh đạo VP. UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Báo Khánh Hòa; - Đài PT-TH Khánh Hòa; - Phòng KT; - Trung tâm Công báo và Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, HgĐ, NgM.
Nơi nhận: - Thủ tướng Chính phủ (báo cáo); - Văn phòng Chính phủ (báo cáo); - Bộ Tư pháp (báo cáo); - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo); - Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo); - Đảng ủy UBND tỉnh (báo cáo); - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh; - Ban Nội chính Tỉnh ủy; - Lãnh đạo VP. UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Báo Khánh Hòa; - Đài PT-TH Khánh Hòa; - Phòng KT; - Trung tâm Công báo và Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, HgĐ, NgM.
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Tấn Tuân
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Tấn Tuân
TỈNH ỦY KHÁNH
  HÒA -------
TỈNH ỦY KHÁNH
  HÒA -------
ĐẢNG CỘNG SẢN
  VIỆT NAM ---------------
ĐẢNG CỘNG SẢN
  VIỆT NAM ---------------
Số: 224-KH/TU
Số: 224-KH/TU
Khánh Hòa, ngày
  16 tháng 9 năm 2024
Khánh Hòa, ngày
  16 tháng 9 năm 2024
KẾ HOẠCH
THỰC
HIỆN QUY ĐỊNH SỐ 178-QĐ/TW, NGÀY 27/6/2024 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ KIỂM SOÁT QUYỀN LỰC,
PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC TRONG CÔNG TÁC XÂY DỰNG PHÁP LUẬT
Thực hiện Quy định số
178-QĐ/TW, ngày 27/6/2024 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực, phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật (viết tắt là
Quy định số 178-QĐ/TW), Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Quán triệt và triển
khai thực hiện nghiêm túc Quy định số 178-QĐ/TW, tạo sự thống nhất trong nhận
thức và hành động của cấp uỷ, tổ chức đảng, đảng viên, cơ quan, tổ chức, người
có thẩm quyền nắm vững nguyên tắc, nội dung, phương thức kiểm soát quyền lực,
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật.
2. Việc triển khai thực
hiện Quy định số 178-QĐ/TW phải được thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả;
là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của cấp uỷ, tổ chức đảng, cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có thẩm quyền trong công tác xây dựng pháp luật; nêu cao tinh
thần trách nhiệm, tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là người
đứng đầu trong việc triển khai thực hiện.
3. Các cấp ủy, tổ chức
đảng, đảng viên, cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền phải xác định nhiệm vụ,
trách nhiệm cụ thể trong việc triển khai các biện pháp kiểm soát quyền lực,
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực nhằm phát hiện, xử lý nghiêm minh những hành
vi lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực trong
công tác xây dựng pháp luật.
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Các cấp ủy, tổ chức
đảng, cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao có trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức quán triệt và
triển khai thực hiện nghiêm Quy định số 178-QĐ/TW. Trong đó, tập trung lãnh
đạo, chỉ đạo thực hiện một số nội dung sau đây:
- Tổ chức tuyên truyền, phổ
biến, quán triệt và thực hiện nghiêm Quy định số 178-QĐ/TW, nâng cao nhận thức,
trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và Nhân dân về kiểm
soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp
luật, nhất là người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, địa phương
có thẩm quyền trong công tác xây dựng pháp luật.
- Thực hiện nghiêm các chủ
trương, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác xây dựng pháp
luật; thực hiện nghiêm các cơ chế kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật đảm bảo đúng nguyên tắc, phương thức
được quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định số 178-QĐ/TW; bảo đảm sự phối hợp
chặt chẽ giữa các cấp ủy, tổ chức đảng của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong
công tác xây dựng pháp luật; lãnh đạo, chỉ đạo thể chế hóa kịp thời, chính xác,
đầy đủ chủ trương, quy định của Đảng thành pháp luật của Nhà nước.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành theo thẩm quyền các quy định của Đảng về công tác xây dựng pháp
luật nhằm bảo đảm trình tự, thủ tục chặt chẽ, khoa học, dân chủ, khách quan,
công khai, minh bạch.
- Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền
hạn của mình, thực hiện việc báo cáo xin ý kiến cấp có thẩm quyền hoặc cho ý
kiến đối với vấn đề mà cấp ủy, tổ chức đảng cơ quan chủ trì soạn thảo, cơ quan
có trách nhiệm xin ý kiến theo quy định tại Điều 14 Quy định số 178-QĐ/TW.
- Thực hiện các biện pháp
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng
pháp luật. Thường xuyên tự kiểm tra và chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong công tác xây dựng
pháp luật thuộc phạm vi lãnh đạo, chỉ đạo của mình, cơ quan tham mưu, giúp
việc, cơ quan cấp dưới và đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền
quản lý trong công tác xây dựng pháp luật. Tổ chức kiểm điểm, đánh giá đảng
viên, cấp uỷ định kỳ, hằng năm hoặc đột xuất việc thực hiện quy định về kiểm
soát quyền lực nhằm phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ
trong công tác xây dựng pháp luật. Kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý nghiêm
hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng pháp
luật.
- Khi phát hiện văn bản quy
phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân mà cấp ủy, tổ chức đảng trực tiếp
lãnh đạo, chỉ đạo có chứa nội dung trái pháp luật hoặc có lợi ích nhóm, cục bộ
thì phải kịp thời chỉ đạo xem xét, làm rõ, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đó
đình chỉ việc thi hành, sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản;
đồng thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý cơ
quan, tổ chức, cá nhân đã ban hành văn bản.
- Tiếp nhận, xử lý kịp thời các
phản ánh, tố cáo về hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong
công tác xây dựng pháp luật. Bảo vệ và khen thưởng kịp thời tổ chức, cá nhân
phát hiện, phản ánh, tố cáo trung thực hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích
nhóm, cục bộ và hành vi vi phạm khác trong công tác xây dựng pháp luật; xử lý
nghiêm những trường hợp lợi dụng việc phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo để
vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
- Lãnh đạo, chỉ đạo việc quy
hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức làm
công tác xây dựng pháp luật; miễn nhiệm, điều động hoặc chuyển đổi vị trí công
tác đối với những người có năng lực chuyên môn không đáp ứng yêu cầu trong công
tác xây dựng pháp luật.
- Cung cấp thông tin, tài liệu
và thực hiện yêu cầu của cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong quá trình
kiểm tra, giám sát, xử lý hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ
trong công tác xây dựng pháp luật.
- Chịu trách nhiệm trước cấp ủy
cấp trên về việc lãnh đạo cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền bảo đảm tiến
độ, chất lượng, tuân thủ trình tự, thủ tục trong công tác xây dựng pháp luật;
chịu trách nhiệm khi để xảy ra tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong
công tác xây dựng pháp luật.
- Lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan, tổ
chức, người có thẩm quyền trong công tác xây dựng pháp luật có trách nhiệm thực
hiện quy định tại Điều 10 Quy định số 178-QĐ/TW và đảng viên, cán bộ, công
chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thực hiện quy định tại
Điều 11 Quy định số 178-QĐ/TW. Không để xảy ra các hành vi quy định tại Điều 5
và Điều 6 Quy định số 178-QĐ/TW.
2. Các thành viên cấp
uỷ, tổ chức đảng của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong công tác xây dựng
pháp luật chịu trách nhiệm thực hiện đúng, đầy đủ quy định tại Điều 8 Quy định
số 178-QĐ/TW. Chịu trách nhiệm trực tiếp khi để xảy ra vi phạm, lợi dụng, lạm
dụng chức vụ, quyền hạn, lạm quyền, tham nhũng, tiêu cực trong công tác xây
dựng pháp luật.
3. Người đứng đầu cấp
ủy, tổ chức đảng của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong công tác xây dựng
pháp luật có trách nhiệm thực hiện quy định tại Điều 9 Quy định số 178-QĐ/TW.
Thực hiện trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu trong công tác xây dựng pháp
luật theo quy định của Đảng, chịu trách nhiệm trước cấp ủy, tổ chức đảng cấp
trên đối với việc lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác xây dựng pháp luật.
4. Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên của Mặt trận, cơ quan báo chí, tổ
chức xã hội khác có trách nhiệm thực quy định tại Điều 13 Quy định số 178-QĐ/TW.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Cấp ủy, tổ chức đảng,
cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong công tác xây dựng pháp luật lãnh
đạo, chỉ đạo việc quán triệt, xây dựng chương trình, kế hoạch tổ chức thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả Quy định số 178-QĐ/TW và Kế hoạch này.
2. Đảng đoàn HĐND tỉnh,
Ban cán sự đảng UBND tỉnh, các huyện ủy, thị ủy, thành ủy trong phạm vi chức
năng, quyền hạn của mình thường xuyên chỉ đạo rà soát, hệ thống hoá văn bản quy
phạm pháp luật, tăng cường công tác giám sát, kiểm tra công tác xây dựng pháp
luật nhằm phát hiện sơ hở, bất cập có nguy cơ phát sinh tham nhũng, tiêu cực,
lợi ích nhóm, cục bộ trong văn bản quy phạm pháp luật để kịp thời sửa đổi, bổ
sung hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung.
3. Ủy ban kiểm tra các
cấp thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW; xử lý
kỷ luật theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý kỷ luật tập
thể, cá nhân vi phạm.
4. Ban cán sự đảng UBND
tỉnh chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy chỉ đạo các cơ quan có liên quan
nghiên cứu, tham mưu về tổ chức bộ máy, cán bộ, chế độ, chính sách, kinh phí
trong công tác xây dựng pháp luật bảo đảm đúng, đầy đủ, kịp thời và đáp ứng yêu
cầu hoàn thiện thể chế theo đúng chủ trương, quy định của Đảng.
5. Đảng ủy Công an tỉnh,
Đảng ủy Quân sự tỉnh có trách nhiệm nắm, trao đổi tình hình về âm mưu, phương
thức, thủ đoạn tác động chuyển hóa nội bộ thông qua hoạt động xây dựng pháp
luật của các thế lực thù địch, phản động; phương thức, thủ đoạn tội phạm tham
nhũng, hành vi tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong xây dựng pháp luật.
6. Ban Dân vận Tỉnh ủy,
Đảng đoàn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã
hội trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình nghiên cứu, tham mưu hoàn thiện
cơ chế tham gia ý kiến, phản biện xã hội trong công tác xây dựng pháp luật; đề
xuất cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý các trường hợp vi phạm được phát hiện
qua giám sát và phản ánh của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội,
cơ quan truyền thông, báo chí và Nhân dân.
7. Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo nghiên cứu, phổ biến,
quán triệt và tuyên truyền việc thực hiện Quy định số 178-QĐ/TW.
8. Ban Nội chính Tỉnh ủy
chủ trì, phối hợp với Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và các cấp ủy, tổ chức đảng có
liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch này;
định kỳ tham mưu Ban Thường vụ Tỉnh ủy sơ kết, tổng kết, báo cáo Bộ Chính trị,
Ban Bí thư (qua Ban Nội chính Trung ương).
Nơi nhận: - Ban Nội chính Trung ương, (để b/c) - Văn phòng Trung ương Đảng, (để b/c) - Vụ Địa phương II, Ban Nội chính TW, (để b/c) - Các đồng chí Tỉnh ủy viên, - Các cơ quan tham mưu, giúp việc Tỉnh ủy, - Các ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy, - Các huyện ủy, thị ủy, thành ủy, - Lưu Văn phòng Tỉnh ủy.
Nơi nhận: - Ban Nội chính Trung ương, (để b/c) - Văn phòng Trung ương Đảng, (để b/c) - Vụ Địa phương II, Ban Nội chính TW, (để b/c) - Các đồng chí Tỉnh ủy viên, - Các cơ quan tham mưu, giúp việc Tỉnh ủy, - Các ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy, - Các huyện ủy, thị ủy, thành ủy, - Lưu Văn phòng Tỉnh ủy.
T/M BAN THƯỜNG
  VỤ PHÓ BÍ THƯ THƯỜNG TRỰC Nguyễn Khắc Toàn
T/M BAN THƯỜNG
  VỤ PHÓ BÍ THƯ THƯỜNG TRỰC Nguyễn Khắc Toàn
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]