Quyết định 05/2025/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Tài chính tỉnh Bắc Kạn
Số hiệu:
05/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Bắc Kạn
Người ký:
Nguyễn Đăng Bình
Ngày ban hành:
01/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
05/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Bắc Kạn
Người ký:
Nguyễn Đăng Bình
Ngày ban hành:
01/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  05/2025/QĐ-UBND
Số:
  05/2025/QĐ-UBND
Bắc Kạn, ngày 01
  tháng 3 năm 2025
Bắc Kạn, ngày 01
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA
SỞ TÀI CHÍNH TỈNH BẮC KẠN
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết
số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số
vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị định
số 45/2025/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của
Giám đốc Sở Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều
1. Chức năng
1. Sở Tài chính là
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Chiến lược kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội; quy hoạch; đầu tư (đầu tư trong nước, đầu tư nước ngoài ở địa
phương); tài chính; ngân sách nhà nước; vay và trả nợ của chính quyền địa phương
(trong nước và nước ngoài); viện trợ của nước ngoài cho Việt Nam và viện trợ của
Việt Nam cho nước ngoài; thuế, phí, lệ phí và thu khác của ngân sách nhà nước;
tài sản công; các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách; kế toán, kiểm toán độc
lập; giá và các hoạt động dịch vụ tài chính tại địa phương theo quy định của
pháp luật; đấu thầu; doanh nghiệp, kinh tế tập thể, kinh tế hợp tác.
2. Sở Tài chính có
tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chấp hành chỉ đạo, quản lý về
tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh theo thẩm quyền; đồng thời
chấp hành chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tài chính.
Điều 2. Nhiệm
vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân
dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định,
chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh
liên quan đến các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở và các văn bản khác
theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo kế hoạch
thực hiện quy hoạch tỉnh; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng
năm của tỉnh, dự kiến kế hoạch bố trí vốn đầu tư công 5 năm và hàng năm nguồn
ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương; kế hoạch xúc tiến đầu tư, chương
trình xúc tiến đầu tư hằng năm, danh mục dự án thu hút đầu tư của địa phương;
các cân đối chủ yếu về kinh tế - xã hội của tỉnh, trong đó có cân đối vốn đầu
tư công; chương trình, kế hoạch thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững,
tăng trưởng xanh của tỉnh; kế hoạch và tình hình thực hiện chương trình các mục
tiêu quốc gia; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính nhà nước, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý nhà nước được giao;
c) Dự thảo chương
trình hành động thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết
của Hội đồng nhân dân tỉnh và chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện kế hoạch tháng, quý, 6 tháng, năm và 05 năm để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
điều hành, phối hợp việc thực hiện các cân đối chủ yếu về kinh tế - xã hội của
tỉnh;
d) Dự thảo kế hoạch,
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về lĩnh vực tài chính -
ngân sách, các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật;
đ) Dự thảo chương
trình, kế hoạch sắp xếp, đổi mới phát triển doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp
có vốn góp của Nhà nước do địa phương quản lý; cơ chế quản lý đối với doanh
nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước; dự thảo chương trình,
kế hoạch, đề án hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp tư nhân
(bao gồm chương trình đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp sáng tạo), phát triển hợp
tác xã, hộ kinh doanh hằng năm và 5 năm trên địa bàn tỉnh; dự thảo kế hoạch cải
thiện chỉ số môi trường đầu tư kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh;
e) Dự thảo quyết định
quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài
chính; dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở theo quy định của pháp luật;
g) Dự thảo quyết định
việc phân cấp, ủy quyền nhiệm vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực kế hoạch - đầu
tư, tài chính - ngân sách cho các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
h) Dự thảo văn bản
chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư, chấp thuận
nhà đầu tư, chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời chấp thuận nhà đầu tư theo
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các dự án thuộc thẩm quyền chấp thuận
chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định
pháp luật về đầu tư; dự thảo danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất; dự thảo yêu
cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm; phương án tổ chức thực hiện lựa chọn nhà đầu
tư căn cứ kết quả đánh giá sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm đối với dự án đầu tư
có sử dụng đất;
i) Dự thảo quyết định
thực hiện xã hội hóa các hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo ngành,
lĩnh vực thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo phân cấp của cơ quan
nhà nước cấp trên (nếu có).
2. Trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh theo phân công về lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở.
3. Giúp Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thông tin, tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật về các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề
án, dự án, chương trình đã được cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt theo
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về quy hoạch, kế
hoạch:
a) Tham mưu, giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về
quy hoạch tỉnh; kế hoạch, chính sách, giải pháp, bố trí nguồn lực thực hiện và
đánh giá thực hiện quy hoạch tỉnh; tổ chức lấy ý kiến, tổ chức công bố quy hoạch
tỉnh; cung cấp dữ liệu có liên quan thuộc phạm vi quản lý của địa phương để cập
nhật vào hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch; rà soát, đề
xuất chủ trương điều chỉnh quy hoạch tỉnh; báo cáo về hoạt động quy hoạch trên
địa bàn tỉnh hằng năm; quản lý và điều hành một số lĩnh vực về thực hiện kế hoạch
được Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
b) Xây dựng, đánh
giá, quản lý, lưu trữ, công bố, cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin, cơ sở
dữ liệu về quy hoạch;
c) Chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện đề xuất nội dung tích hợp vào
quy hoạch tỉnh; giám sát quá trình triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Về quản lý ngân
sách nhà nước:
a) Xây dựng, tổng hợp,
lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền kế hoạch tài chính
05 năm địa phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm; dự toán thu
ngân sách nhà nước trên địa bàn, dự toán thu, chi ngân sách địa phương và
phương án phân bổ ngân sách cấp tỉnh hàng năm; điều chỉnh kế hoạch tài chính 05
năm địa phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm, dự toán ngân
sách địa phương và phương án phân bổ ngân sách cấp tỉnh trong trường hợp cần
thiết;
b) Xây dựng, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh để trình cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án bổ sung dự
toán số tăng thu của ngân sách địa phương, phương án phân bổ, sử dụng số tăng
thu và tiết kiệm chi của ngân sách địa phương và phương án điều chỉnh dự toán
ngân sách địa phương theo quy định;
c) Xây dựng, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền quy định phân cấp nguồn thu, nhiệm
vụ chi, tỷ lệ phần trăm (%) phân chia giữa các cấp ngân sách ở địa phương đối với
các khoản thu phân chia và mức bổ sung từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp
dưới theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
d) Trình Ủy ban nhân
dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền quyết định sử dụng dự phòng ngân sách cấp tỉnh,
sử dụng quỹ dự trữ tài chính của địa phương và các nguồn dự trữ tài chính khác
theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan trong việc xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để
trình cấp có thẩm quyền quy định các định mức phân bổ và các chế độ, tiêu chuẩn,
định mức chi ngân sách của địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước;
e) Tham mưu, tổ chức
thực hiện ngân sách địa phương, điều hành ngân sách địa phương theo thẩm quyền;
theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện dự toán ngân sách cấp tỉnh và cấp dưới;
g) Kiểm tra việc
phân bổ dự toán ngân sách được giao; hướng dẫn việc quản lý, điều hành ngân
sách; chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách của các cơ
quan, đơn vị cùng cấp và ngân sách của cấp dưới;
h) Hướng dẫn việc hạch
toán, quyết toán ngân sách địa phương và định kỳ báo cáo việc thực hiện dự toán
thu, chi ngân sách và tổ chức thực hiện chế độ công khai tài chính ngân sách của
nhà nước theo quy định của pháp luật;
i) Tổng hợp, lập quyết
toán ngân sách địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền
quyết toán ngân sách địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
k) Trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định chi ứng trước, thu hồi các khoản chi ứng trước của ngân
sách cấp tỉnh theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn
thực hiện;
l) Phối hợp với Kho
bạc Nhà nước tỉnh lập báo cáo tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Về đầu tư phát
triển, đầu tư theo phương thức đối tác công tư:
a) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch và dự kiến bố trí mức vốn đầu tư
công cho từng nhiệm vụ, chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn đầu tư công do tỉnh
quản lý; xây dựng phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công trung hạn, hằng năm từ
nguồn vốn ngân sách nhà nước và các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định; thẩm
định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn đối với chương trình, dự án sử dụng vốn
đầu tư công thuộc cấp tỉnh quản lý trong phạm vi tổng số vốn đầu tư công trung
hạn được Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định và số vượt thu thực tế của ngân sách
địa phương (nếu có) dành cho đầu tư phát triển; điều chỉnh, điều hòa kế hoạch vốn
đầu tư công đối với các dự án đầu tư do địa phương quản lý; tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh trong việc phân bổ các nguồn vốn đầu tư công của ngân sách tỉnh,
bao gồm nguồn bổ sung của ngân sách trung ương và nguồn cân đối ngân sách cấp tỉnh
từ nguồn ngân sách tỉnh vay lại;
b) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan xây dựng, tổ chức thực hiện, theo dõi, giám sát việc
thực hiện chính sách và quy định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật về đầu
tư theo phương thức đối tác công tư, việc tuân thủ kế hoạch đầu tư công;
c) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan tổng hợp, phân tích, báo cáo tình hình huy động và
sử dụng vốn đầu tư; thực hiện giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn đầu tư công
của các chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn;
d) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan tổng hợp, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu tư
theo phương thức đối tác công tư thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
đ) Làm đầu mối ứng dụng
và triển khai Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công trong
hoạt động quản lý nhà nước về đầu tư công tại địa phương;
e) Làm thường trực Hội
đồng thẩm định cấp cơ sở dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư; đầu mối
tiếp nhận, thẩm định các dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư thuộc phạm
vi quản lý của địa phương trong trường hợp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao và thực
hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác
công tư;
g) Làm đầu mối đăng
tải thông tin dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư; thẩm định hồ sơ mời
sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời đàm phán,
danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư
trong trường hợp các nội dung này được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
h) Chủ trì tham mưu
xử lý tình huống trong lựa chọn nhà đầu tư dự án đầu tư theo phương thức đối
tác công tư; chủ trì tổ chức kiểm tra, giám sát, theo dõi việc thực hiện các
quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư đối với các dự
án trên địa bàn tỉnh; tham gia Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị cấp địa
phương theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư;
i) Tham mưu chiến lược
thu hút, huy động, sử dụng vốn đầu tư ngắn hạn, dài hạn trong và ngoài nước; thẩm
định về các đề án, quy hoạch, chủ trương đầu tư, các dự án đầu tư; xây dựng các
chính sách, biện pháp điều phối và nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn vốn hỗ trợ
phát triển chính thức (ODA) trên địa bàn. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà
nước về tài chính đối với các chương trình, dự án ODA trên địa bàn;
k) Thực hiện kiểm
tra việc phân bổ dự toán ngân sách nhà nước chi đầu tư công của các đơn vị dự
toán cấp I; nhập và phê duyệt dự toán trên hệ thống Tabmis theo quy định của Bộ
Tài chính;
l) Kiểm tra tình
hình thực hiện phân bổ, quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán vốn đầu tư thuộc
ngân sách địa phương của chủ đầu tư và cơ quan tài chính cấp huyện, cấp xã và vốn
từ các nguồn thu hợp pháp khác của đơn vị sự nghiệp; tình hình kiểm soát, thanh
toán vốn đầu tư của Kho bạc nhà nước ở tỉnh, huyện;
m) Chủ trì tổ chức
thẩm tra quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành trình người có thẩm quyền quyết
định đầu tư phê duyệt đối với các dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc ngân sách
do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý (trừ trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
có quy định khác);
n) Trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định trình tự, thời hạn lập, gửi, xét duyệt, thẩm định và ra thông
báo thẩm định báo cáo quyết toán vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước; tổng
hợp, báo cáo quyết toán vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước theo năm ngân
sách do địa phương quản lý theo quy định;
o) Phối hợp với Kho
bạc nhà nước tỉnh theo dõi và đôn đốc các chủ đầu tư, đơn vị quản lý dự án thu
hồi số vốn đã thanh toán thừa khi dự án hoàn thành được phê duyệt quyết toán có
số vốn được quyết toán thấp hơn số vốn đã thanh toán cho dự án và đôn đốc thu hồi
các khoản tạm ứng vốn đầu tư xây dựng cơ bản quá hạn chưa thu hồi.
7. Về quản lý đầu tư
trong nước và đầu tư nước ngoài:
a) Cấp, điều chỉnh,
thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư ngoài khu công nghiệp,
khu chế xuất, khu công nghiệp cao, khu kinh tế và các trường hợp khác theo quy
định của pháp luật về đầu tư;
b) Làm đầu mối tiếp
nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận, điều chỉnh chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu
tư theo quy định của pháp luật về đầu tư; làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ về
giám sát, đánh giá đầu tư của tỉnh; hướng dẫn thực hiện giám sát, đánh giá đầu
tư đối với các cấp, đơn vị trực thuộc, các dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh phân
cấp hoặc ủy quyền cho cấp dưới quyết định đầu tư;
c) Quản lý hoạt động
đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài vào địa bàn tỉnh theo quy định của pháp
luật; giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết khó
khăn, vướng mắc của nhà đầu tư tại địa phương; làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh quản lý nhà nước về công tác xúc tiến đầu tư; tổ chức hoạt động xúc tiến đầu
tư theo kế hoạch đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn thủ tục đầu
tư theo thẩm quyền;
d) Thu thập, lưu trữ,
quản lý thông tin về đăng ký đầu tư; thực hiện việc chuẩn hoá dữ liệu, cập nhật
dữ liệu về đăng ký đầu tư vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư; hướng dẫn tổ chức
kinh tế thực hiện dự án đầu tư sử dụng Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư;
báo cáo Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình tiếp nhận, cấp, điều
chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, tình hình hoạt động của các dự
án đầu tư thuộc phạm vi quản lý; tổ chức, giám sát và đánh giá thực hiện chế độ
báo cáo đầu tư tại địa phương.
8. Về quản lý vốn
ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài và các nguồn viện trợ
không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức,
cá nhân nước ngoài:
a) Làm đầu mối giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Tài chính, các bộ, ngành và các cơ quan có
liên quan xây dựng chiến lược, định hướng, kế hoạch vận động, thu hút, điều phối
quản lý nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện
trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân nước ngoài; hướng dẫn các sở, ban, ngành xây dựng danh mục và nội
dung các chương trình sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà
tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển
chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài; tổng hợp danh mục các
chương trình dự án sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài
trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức
của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
và báo cáo Bộ Tài chính;
b) Giám sát, đánh
giá thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của
các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát
triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài; xử lý theo thẩm
quyền hoặc kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những vấn đề vướng mắc
trong việc bố trí vốn đối ứng, giải ngân thực hiện các dự án ODA, nguồn vốn vay
ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ
trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên
quan đến nhiều sở, ban, ngành, cấp huyện và cấp xã; định kỳ tổng hợp báo cáo về
tình hình và hiệu quả thu hút, sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của
các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát
triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
c) Chủ trì thẩm định
các khoản viện trợ không hoàn lại, không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của
các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Về quản lý đấu thầu:
a) Đối với hoạt động
lựa chọn nhà thầu: Thẩm định về kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với các dự án do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư; thẩm định hồ sơ mời quan tâm,
hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, danh sách nhà thầu đáp ứng
yêu cầu kỹ thuật đối với đấu thầu hai túi hồ sơ, kết quả đánh giá hồ sơ quan
tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu đối với các
gói thầu thuộc dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh là chủ đầu tư;
b) Đối với hoạt động
lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất: Đăng tải danh mục dự
án đầu tư có sử dụng đất; đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu
tư nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án; thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, kết
quả lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp các nội dung này được Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt;
c) Chủ trì tham mưu
xử lý tình huống trong đấu thầu đối với gói thầu, dự án thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh; chủ trì tổ chức kiểm tra, giám sát, theo dõi việc thực hiện
các quy định của pháp luật về đấu thầu đối với các dự án, dự toán trên địa bàn
tỉnh; chủ trì, tổng kết, đánh giá và tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện công
tác đấu thầu trên địa bàn tỉnh; thành lập Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị
cấp địa phương và thực hiện các nhiệm vụ khác về đấu thầu được Ủy ban nhân dân
tỉnh giao.
10. Về doanh nghiệp,
đăng ký kinh doanh:
a) Tổ chức việc tiếp
nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp; cấp hoặc từ chối cấp đăng ký doanh nghiệp; hướng
dẫn doanh nghiệp và người thành lập doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục, trình tự
đăng ký doanh nghiệp; tư vấn, hướng dẫn miễn phí hộ kinh doanh đăng ký chuyển đổi
thành doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn, đào tạo,
tập huấn cho cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện về hồ sơ, trình tự, thủ tục
đăng ký hợp tác xã, hộ kinh doanh; kiểm tra giám sát cơ quan đăng ký kinh doanh
cấp huyện trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về đăng ký hợp tác xã, hộ
kinh doanh;
c) Phối hợp xây dựng,
quản lý, vận hành Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp trong phạm
vi địa phương; thu thập, lưu trữ, rà soát và quản lý thông tin về đăng ký doanh
nghiệp; thực hiện việc chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật dữ liệu đăng ký doanh nghiệp
tại địa phương vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp;
d) Đầu mối theo dõi,
tổng hợp tình hình doanh nghiệp; trực tiếp hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền kiểm tra, giám sát doanh nghiệp theo nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh
nghiệp; xử lý các vi phạm về đăng ký doanh nghiệp; phối hợp với các sở, ban,
ngành kiểm tra, theo dõi, giám sát, tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm quyền
các vi phạm sau đăng ký thành lập của các doanh nghiệp tại địa phương;
đ) Cung cấp thông
tin về đăng ký doanh nghiệp lưu trữ tại cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh
nghiệp trong phạm vi địa phương quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy định
của pháp luật và theo quy định về phòng chống rửa tiền, tài trợ khủng bố;
e) Đầu mối theo dõi,
tổng hợp tình hình sắp xếp, đổi mới, phát triển doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp
có vốn góp của nhà nước và tình hình phát triển các doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế khác; chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc thành lập, sắp xếp lại, chuyển đổi sở hữu của doanh
nghiệp nhà nước; đầu mối xây dựng nội dung, đề án, chương trình, kế hoạch hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn; đầu mối tổ chức triển khai, theo dõi, tổng
hợp tình hình triển khai các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa
bàn;
g) Hướng dẫn thực hiện
các chính sách, chế độ quản lý tài chính doanh nghiệp của các loại hình doanh
nghiệp, tài chính hợp tác xã và kinh tế tập thể; chính sách tài chính phục vụ
chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại doanh nghiệp do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
và doanh nghiệp có vốn nhà nước do địa phương thành lập, được giao quản lý hoặc
góp vốn theo quy định của pháp luật; chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công lập thành
công ty cổ phần, chế độ quản lý, bảo toàn và phát triển vốn nhà nước tại doanh
nghiệp;
h) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh theo phân công việc quản lý phần vốn và tài sản nhà nước đầu tư tại
các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế hợp tác, kinh tế tập thể do địa phương thành
lập, góp vốn hoặc được giao quản lý theo quy định của pháp luật;
i) Kiểm tra việc quản
lý sử dụng vốn, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ, thực hiện
chức năng giám sát, tổng hợp báo cáo kết quả giám sát tài chính, đánh giá hiệu
quả hoạt động, kiến nghị, đề xuất giải pháp với Ủy ban nhân dân tỉnh về hoạt động
đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại các doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ và doanh nghiệp có vốn nhà nước do địa phương thành lập, được
giao quản lý hoặc góp vốn. Cảnh báo khi thấy có dấu hiệu mất an toàn tài chính
của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
k) Phân tích, đánh
giá tình hình tài chính doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ vốn điều lệ 100% và
các doanh nghiệp có vốn nhà nước do địa phương thành lập, được giao quản lý hoặc
góp vốn; tổng hợp báo cáo tình hình chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại doanh nghiệp
nhà nước (báo cáo tình hình sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp) và các báo cáo khác để báo cáo cơ quan có thẩm quyền theo quy định;
l) Quản lý việc
trích lập và sử dụng quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm
soát và Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ do địa phương thành lập, được giao quản lý;
m) Tổng hợp đánh giá
tình hình thực hiện cơ chế tài chính phục vụ chính sách phát triển hợp tác xã,
kinh tế tập thể trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
n) Là đầu mối tiếp
nhận báo cáo tài chính của doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài
(FDI) và tổng hợp, phân tích tình hình tài chính, tình hình xuất nhập khẩu, các
khoản nộp ngân sách nhà nước của doanh nghiệp FDI theo chế độ quy định phục vụ
chính sách phát triển kinh tế - xã hội, thu hút vốn đầu tư nước ngoài trên địa
bàn theo quy định của pháp luật, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp báo cáo cấp có thẩm
quyền.
11. Về kinh tế tập
thể và kinh tế tư nhân:
a) Chủ trì tổng hợp,
đề xuất và tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch, đề án phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân; xây dựng và tổ chức
thực hiện cơ chế, chính sách hỗ trợ, ưu đãi đối với kinh tế tập thể, hợp tác
xã; hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và đánh giá tình hình thực hiện các chương
trình, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ
kinh doanh, kinh tế tư nhân và hoạt động của các tổ chức kinh tế tập thể, hợp
tác xã, hộ kinh doanh và kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh; xây dựng, tổng kết
và nhân rộng mô hình kinh tế tập thể, hợp tác xã hoạt động hiệu quả, liên kết sản
xuất, tiêu thụ sản phẩm; tổ chức thực hiện việc đăng ký liên hiệp hợp tác xã,
quỹ tín dụng nhân dân theo thẩm quyền;
b) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan giải quyết các vướng mắc về cơ chế, chính sách
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh và kinh tế tư nhân có
tính chất liên ngành;
c) Đầu mối phối hợp
với các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế nghiên cứu, tổng kết kinh nghiệm,
xây dựng các chương trình, dự án trợ giúp, thu hút vốn và các nguồn lực phục vụ
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân trên địa
bàn tỉnh;
d) Định kỳ lập báo
cáo theo hướng dẫn của Bộ Tài chính gửi Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính và
các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan về tình hình phát triển kinh tế tập thể,
hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh.
12. Về quản lý tài
chính đối với đất đai:
a) Thực hiện và chịu
trách nhiệm về các nhiệm vụ theo quy định của Luật Đất đai;
b) Chủ trì xây dựng
và trình Ủy ban nhân dân tỉnh Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định bảng giá
đất, Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể cấp tỉnh;
c) Chủ trì xây dựng
và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tỷ lệ phần trăm tính đơn giá thuê đất,
đơn giá thuê đất xây dựng công trình ngầm, đơn giá thuê đất đất đối với đất có
mặt nước trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn;
d) Chủ trì xây dựng
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền ban hành mức thu tiền bảo
vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định;
13. Về quản lý tài sản
công tại địa phương:
a) Xây dựng, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn về quản lý, sử dụng
tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
b) Tham mưu giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp phân cấp thẩm quyền quyết định
trong việc quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
c) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với tài sản công, ban
hành danh mục mua sắm tập trung cấp tỉnh (trừ thuốc chữa bệnh, vật tư y tế và
các tài sản chuyên dùng) theo quy định của pháp luật; quản lý cơ sở dữ liệu về
tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương; báo cáo kê khai tài sản công
và tình hình quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật và phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Chủ trì hoặc phối
hợp với các cơ quan chức năng xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hoặc
phân cấp thẩm quyền ban hành theo quy định đối với tiêu chuẩn, định mức sử dụng
diện tích chuyên dùng; xe ô tô chuyên dùng; máy móc, thiết bị chuyên dùng của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định
của pháp luật;
đ) Thẩm định, có ý
kiến đối với các nhiệm vụ do cơ quan, người có thẩm quyền thuộc cấp tỉnh xem
xét, quyết định theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;
e) Quyết định theo
thẩm quyền các nội dung về quản lý, sử dụng tài sản công theo phân cấp của Hội
đồng nhân dân tỉnh, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức thực hiện các
quyết định về hình thành, sử dụng, xử lý tài sản công do cơ quan, người có thẩm
quyền thuộc tỉnh giao theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
công;
g) Thực hiện việc quản
lý hóa đơn bán tài sản công, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng hóa đơn, thanh
quyết toán sử dụng hóa đơn của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản
lý của địa phương;
h) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan lập phương án sắp xếp
lại, xử lý nhà, đất của cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản
lý của địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định của pháp luật về sắp xếp lại, xử lý tài sản công. Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh có ý kiến với các Bộ, ngành đối với phương án sắp xếp lại, xử lý
nhà, đất thuộc Trung ương quản lý và nhà, đất thuộc các địa phương khác trên địa
bàn tỉnh;
i) Làm chủ tài khoản
tạm giữ quản lý số tiền thu được từ xử lý, khai thác tài sản công theo quy định
của pháp luật;
k) Tham mưu, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc người có thẩm quyền được Hội đồng nhân dân tỉnh
phân cấp quyết định: xác lập sở hữu toàn dân về tài sản, phê duyệt phương án xử
lý tài sản được xác lập sở hữu toàn dân đối với các loại tài sản được giao
trách nhiệm tại các văn bản pháp luật quy định về trình tự, thủ tục xác lập quyền
sở hữu toàn dân về tài sản và xử lý đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu
toàn dân.
14. Về quản lý nhà
nước về tài chính đối với các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách:
a) Phối hợp cơ quan
quản lý quỹ tài chính ngoài ngân sách của địa phương tổng hợp, báo cáo tình
hình thực hiện kế hoạch tài chính, kế hoạch tài chính năm sau và quyết toán
thu, chi quỹ gửi Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh cùng với
báo cáo dự toán và quyết toán ngân sách địa phương; phối hợp giải trình Hội đồng
nhân dân tỉnh khi có yêu cầu;
b) Thực hiện nhiệm vụ
theo quy định của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của các Quỹ và
các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh phân công.
15. Về quản lý giá
và thẩm định giá:
a) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc phân công, phân cấp, tổ chức thực hiện công tác quản lý
nhà nước về giá và thẩm định giá trên địa bàn theo quy định của pháp luật về
giá; ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản hướng dẫn triển
khai các quy định về quản lý giá và thẩm định giá trên địa bàn;
b) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh về phân công tổ chức thực hiện định giá; trình Ủy ban nhân dân tỉnh
đề nghị điều chỉnh danh mục hàng hoá, dịch vụ do Nhà nước định giá để gửi Bộ
Tài chính tổng hợp trình Chính phủ trên cơ sở đề xuất của các sở quản lý ngành,
lĩnh vực;
c) Kiểm tra các sở
quản lý ngành, lĩnh vực và Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc thực hiện các nhiệm
vụ quản lý nhà nước về giá, thẩm định giá;
d) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh về phân công tổ chức thực hiện hiệp thương giá theo quy định của
pháp luật về giá;
đ) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh về phân công tổ chức thực hiện bình ổn giá; trình Ủy ban nhân dân
tỉnh đề nghị điều chỉnh danh mục hàng hoá, dịch vụ bình ổn giá gửi Bộ Tài chính
tổng hợp trình Chính phủ trên cơ sở đề xuất của các sở quản lý ngành, lĩnh vực;
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định chủ trương bình ổn giá trên cơ sở
đề xuất của các sở quản lý ngành, lĩnh vực; tổ chức triển khai thực hiện bình ổn
giá đối với hàng hóa, dịch vụ theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh về phân công tổ chức thực hiện kê khai giá; chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan rà soát tổng thể để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành và đăng tải Danh sách tổ chức kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thực hiện
kê khai giá tại địa phương;
g) Tổng hợp, phân
tích, dự báo giá thị trường và báo cáo của các cơ quan được giao nhiệm vụ báo
cáo, xây dựng dự thảo, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành báo cáo giá thị trường
tổng hợp định kỳ và đột xuất trên địa bàn tỉnh gửi Bộ Tài chính tổng hợp theo
quy định;
h) Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng, quản lý, vận hành và khai thác
cơ sở dữ liệu về giá trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
i) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ định giá tài sản trong tố tụng hình sự theo
quy định của pháp luật về tố tụng hình sự;
k) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành Bảng giá tính thuế tài nguyên hàng năm theo quy định của
pháp luật.
16. Về quản lý nợ
chính quyền địa phương:
a) Xây dựng kế hoạch
vay, trả nợ 05 năm, hằng năm và chương trình quản lý nợ 03 năm của chính quyền
địa phương để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hoặc trình cấp
có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật về quản lý nợ của chính
quyền địa phương;
b) Căn cứ dự toán
chi ngân sách địa phương và nguồn tài chính của địa phương đã được cấp có thẩm
quyền quyết định, thực hiện thanh toán nợ gốc, lãi, phí và các chi phí khác
liên quan đến khoản vay của chính quyền địa phương đầy đủ, đúng hạn;
c) Phối hợp với Kho
bạc nhà nước theo dõi, hạch toán, quyết toán các khoản rút vốn vay, nhận nợ, trả
nợ thuộc nghĩa vụ nợ của ngân sách cấp tỉnh;
d) Xây dựng phương
án phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, các khoản vay khác trong nước
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định;
đ) Xây dựng và duy
trì cơ sở dữ liệu nợ chính quyền địa phương.
17. Thống nhất quản
lý về tài chính đối với các khoản viện trợ thuộc nguồn thu ngân sách địa phương
theo quy định của pháp luật.
18. Hướng dẫn việc
thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính của các đơn vị sự nghiệp công lập và chế độ
tự chủ, tự chịu trách nhiệm về kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan
hành chính nhà nước theo quy định của pháp luật; tham gia ý kiến đối với phương
án tự chủ tài chính năm đầu thời kỳ ổn định của các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; phối hợp với các
cơ quan chuyên ngành ở địa phương kiểm tra việc thực hiện giao nhiệm vụ, đặt
hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách
địa phương.
19. Phối hợp với cơ
quan có liên quan trong việc thực hiện công tác quản lý thu phí, lệ phí và các
khoản thu khác trên địa bàn.
20. Hướng dẫn các
đơn vị, tổ chức thực hiện đúng chế độ kê khai, cấp, đăng ký, sử dụng mã số đơn
vị quan hệ ngân sách và triển khai các công việc khác được phân công theo quy định
của pháp luật.
21. Tổ chức triển
khai ứng dụng công nghệ thông tin; xây dựng, quản lý và khai thác hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu, lưu trữ phục vụ công tác quản lý tài chính, quản lý
giá, quản lý tài sản và chuyên môn nghiệp vụ được giao; tổng hợp các chỉ tiêu
thống kê trong Hệ thống chỉ tiêu thống kê ngành tài chính và chế độ báo cáo thống
kê ngành tài chính theo quy định; chủ trì công bố số liệu tài chính, cung cấp
thông tin thống kê tài chính trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
22. Thực hiện hợp
tác quốc tế về ngành, lĩnh vực do Sở quản lý và theo phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
23. Hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ thuộc ngành, lĩnh vực do Sở quản lý đối với cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn.
24. Kiểm tra, thanh
tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách đối với tổ chức, cá nhân
trong việc thực hiện các quy định của pháp luật; tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp
luật.
25. Quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, thanh tra (nếu có) và phòng
chuyên môn nghiệp vụ, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của sở. Quản
lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm,
cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong
các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ
đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức
và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo
phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
26. Chủ trì, phối hợp
với Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ về giám định tư pháp thuộc lĩnh vực
chuyên môn quản lý ở địa phương theo quy định của pháp luật về giám định tư
pháp.
27. Thực hiện công
tác thông tin, báo cáo định kỳ, báo cáo chuyên đề và đột xuất về tình hình thực
hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh, các Bộ, cơ quan ngang Bộ.
28. Thực hiện các
nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo
quy định của pháp luật.
Điều
3. Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2025 và thay thế các quyết định: Quyết định
số 18/2022/QĐ-UBND ngày 27 tháng 05 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tài chính tỉnh Bắc Kạn; Quyết định
số 32/2022/QĐ-UBND ngày 08 tháng 9 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bắc Kạn.
Điều
4. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính; Nội vụ; Giám đốc, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trấn; tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế các Bộ: Tài chính; Nội vụ; - TT Tỉnh ủy; - TT HĐND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - TT Ủy ban MTTQVN tỉnh; - Sở Tư pháp; - LĐVP; - Đài PT&TH tỉnh, Báo Bắc Kạn; - TT Công báo - Tin học tỉnh; - Các phòng NCTH; - Lưu: VT, NCPC (Hòa).
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế các Bộ: Tài chính; Nội vụ; - TT Tỉnh ủy; - TT HĐND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - TT Ủy ban MTTQVN tỉnh; - Sở Tư pháp; - LĐVP; - Đài PT&TH tỉnh, Báo Bắc Kạn; - TT Công báo - Tin học tỉnh; - Các phòng NCTH; - Lưu: VT, NCPC (Hòa).
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Đăng Bình
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Đăng Bình
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]