Kế hoạch 1208/KH-BVHTTDL về công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực năm 2025 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Số hiệu:
1208/KH-BVHTTDL
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch
Người ký:
Trịnh Thị Thủy
Ngày ban hành:
24/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
1208/KH-BVHTTDL
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch
Người ký:
Trịnh Thị Thủy
Ngày ban hành:
24/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ VĂN HÓA, THỂ
  THAO VÀ DU LỊCH -------
BỘ VĂN HÓA, THỂ
  THAO VÀ DU LỊCH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  1208/KH-BVHTTDL
Số:
  1208/KH-BVHTTDL
Hà Nội, ngày 24
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 24
  tháng 3 năm 2025
KẾ HOẠCH
CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC NĂM 2025 CỦA BỘ
VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
Thực hiện Luật Phòng, chống
tham nhũng và các quy định của Đảng, Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu
cực, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VHTTDL) xây dựng Kế hoạch công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực (PCTNTC) năm 2025 như sau:
I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU
1. Mục đích
- Triển khai thực hiện nghiêm,
có hiệu quả các quy định của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
PCTNTC, nhất là các Kết luận, chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư, Trưởng Ban Chỉ
đạo Trung ương về PCTNTC.
- Nâng cao trách nhiệm của thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ trong việc chỉ đạo,
điều hành, triển khai công tác PCTNTC; thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải
pháp PCTNTC tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
- Xây dựng đội ngũ cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động có phẩm chất đạo đức cách mạng, có năng lực và
trình độ chuyên môn vững vàng; tự giác chấp hành nghiêm và thực hiện có hiệu quả
các quy định pháp luật về PCTNTC; xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh, đáp ứng
yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
- Nâng cao hiệu quả công tác
phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực và từng bước ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng,
tiêu cực, khắc phục những hạn chế, yếu kém, góp phần nâng cao hiệu quả công tác
quản lý nhà nước của Bộ VHTTDL trong tất cả các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
2. Yêu cầu
- Cụ thể hóa đường lối, chủ
trương của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước phù hợp với chức năng,
nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị. Từng nhiệm vụ, giải pháp có phân công trách nhiệm
cụ thể cho các cơ quan tham mưu, thời gian thực hiện nhằm triển khai thực hiện
có hiệu quả công tác PCTNTC.
- Thực hiện đồng bộ các giải
pháp PCTNTC, trong đó xác định phòng ngừa là chính.
- Thường xuyên theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về PCTNTC nhằm kịp thời
phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi tham nhũng, tiêu cực theo quy định pháp
luật, ngăn chặn hậu quả do hành vi tham nhũng, tiêu cực gây ra.
II. NỘI DUNG
1. Về công
tác lãnh đạo, chỉ đạo
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ:
1.1. Tăng cường nhận thức và sự
lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác PCTNTC; thường xuyên đôn đốc, kiểm tra việc tổ
chức thực hiện nhằm tạo sự chuyển biến tích cực trong công tác này.
1.2. Thực hiện và chỉ đạo thực
hiện nghiêm các quy định pháp luật về PCTNTC, nhất là công tác phòng ngừa; phát
hiện, xử lý kịp thời, nghiêm minh các cá nhân, tổ chức có vi phạm theo đúng quy
định pháp luật; xây dựng kế hoạch công tác PCTNTC phải bám sát chỉ đạo của Bộ
VHTTDL tại Kế hoạch này, xác định rõ nội dung, nhiệm vụ, đề ra các giải pháp và
thời gian thực hiện cụ thể.
2. Công tác
tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về PCTNTC
2.1. Nội dung tuyên truyền, phổ
biến: các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các văn bản của Bộ VHTTDL
về PCTNTC; tư tưởng Hồ Chí Minh về đạo đức liêm chính và PCTN; mô hình, kinh
nghiệm, tấm gương tiêu biểu về PCTNTC và đạo đức liêm chính; các sự kiện, vấn đề
chính trị - pháp lý - kinh tế - văn hóa - xã hội có chủ đề, nội dung về PCTNTC
và đạo đức liêm chính (các văn bản cần tập trung tuyên truyền, phổ biến theo
Phụ lục đính kèm Kế hoạch này).
2.2. Về đối tượng tuyên truyền,
phổ biến: Toàn thể công chức, viên chức, người lao động thuộc Bộ VHTTDL.
2.3. Về hình thức tuyên truyền,
phổ biến: Tùy theo đặc điểm tình hình, nhiệm vụ được giao, các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ lựa chọn hình thức tuyên truyền, phổ biến phù hợp
(như: tổ chức hội nghị; thông qua các cuộc họp, giao ban; đăng bài viết trên
báo, tạp chí, Cổng Thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử; tổ chức các cuộc
thi nghệ thuật, thi tìm hiểu pháp luật; biểu diễn nghệ thuật; sáng tác tranh, ảnh
cổ động…). Khuyến khích sự sáng tạo nhằm nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền.
3. Thực hiện
các giải pháp phòng ngừa tham nhũng
Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
nhà nước thuộc Bộ thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực
gắn với việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, cụ thể:
3.1. Thực hiện nghiêm các quy định
về công khai, minh bạch về tổ chức, hoạt động của cơ quan, đơn vị nhất là trong
quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công, công tác đấu thầu, công tác đào tạo,
tuyển dụng, luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức, nâng ngạch công
chức, xét chuyển ngạch viên chức, khen thưởng, kỷ luật, thực hiện chế độ, chính
sách và trách nhiệm giải trình trong thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3.2. Xây dựng, ban hành và công
khai định mức, tiêu chuẩn, chế độ; triển khai thực hiện và công khai kết quả thực
hiện quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ.
3.3. Tiếp tục tổ chức thực hiện
Quy tắc ứng xử của công chức, viên chức, người lao động Bộ VHTTDL; xây dựng, thực
hiện quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ. Người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ và trong
quan hệ xã hội phải thực hiện quy tắc ứng xử theo quy định pháp luật, quy định
của Bộ VHTTDL, của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ và phù hợp với
đặc thù nghề nghiệp nhằm đảm bảo liêm chính, trách nhiệm, đạo đức công vụ; thực
hiện nghiêm các quy định về tặng quà và nhận quà tặng; thực hiện việc kiểm soát
xung đột lợi ích trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao.
3.4. Thực hiện chuyển đổi vị
trí công tác của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, đơn vị. Tiếp tục
triển khai thực hiện Thông tư số 13/2022/TT- BVHTTDL ngày 13/12/2022 của Bộ trưởng
Bộ VHTTDL quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác
trong các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của Bộ VHTTDL và thuộc phạm vi
quản lý theo ngành văn hóa, thể thao và du lịch tại địa phương; xây dựng và
công khai kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác tại cơ quan, đơn vị; thực hiện và
công khai kết quả thực hiện kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác tại cơ quan,
đơn vị.
3.5. Đẩy mạnh cải cách hành
chính, ứng dụng công nghệ trong quản lý và thanh toán không dùng tiền mặt.
3.6. Tăng cường kiểm soát tài sản,
thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
nhà nước thuộc Bộ; thực hiện nghiêm việc kê khai và công khai bản kê khai tài sản,
thu nhập.
4. Công tác
phát hiện và xử lý hành vi tham nhũng
4.1. Công tác tự kiểm tra,
thanh tra nội bộ
Thủ trưởng cơ quan hành chính
nhà nước thuộc Bộ VHTTDL có trách nhiệm tổ chức hoạt động tự kiểm tra; thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ VHTTDL có trách nhiệm tổ chức hoạt động tự
kiểm tra, thanh tra nội bộ theo quy định tại Điều 115 Luật Thanh
tra năm 2022 , các Điều 66, 67 và 68 Nghị định số
43/2023/NĐ-CP ngày 30/6/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật Thanh tra nhằm ngăn ngừa và kịp thời phát hiện, xử lý
hành vi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ phải nâng cao hiệu quả công tác tự kiểm tra, thanh tra nội bộ, phát hiện,
ngăn chặn tham nhũng, lãng phí, tiêu cực từ cơ sở. Mỗi cơ quan, đơn vị thực hiện
tự kiểm tra, thanh tra nội bộ ít nhất một lần trong năm.
4.2. Công tác thanh tra gắn
với đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực
- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện các quy định pháp luật về PCTN, việc thực hiện công tác kê
khai, công khai tài sản, thu nhập theo quy định.
- Thanh tra, kiểm tra công vụ về
thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm
các trường hợp tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, gây phiền hà cho người dân và
doanh nghiệp trong giải quyết công việc.
- Tăng cường công tác xử lý sau
thanh tra; các kết luận, kiến nghị, quyết định sau thanh tra phải được chỉ đạo
thực hiện nghiêm túc, kịp thời theo quy định pháp luật.
4.3. Công tác giải quyết khiếu
nại, tố cáo hành vi tham nhũng
Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TW
ngày 26/5/2014 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo. Các vụ việc liên quan đến
tham nhũng phải được giải quyết kịp thời, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
phải chủ động, trực tiếp giải quyết dứt điểm các đơn khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh tại cơ sở theo thẩm quyền, không để xảy ra tình trạng đơn thư vượt
cấp, kéo dài.
4.4. Công tác thanh tra, kiểm
tra trách nhiệm về PCTNTC
Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm
tra việc tổ chức thực hiện các quy định pháp luật về PCTNTC nhằm kịp thời phát
hiện những hạn chế, yếu kém trong triển khai thực hiện để có biện pháp chấn chỉnh,
xử lý các tập thể và cá nhân có vi phạm.
4.5. Công tác xác minh tài sản,
thu nhập
Tổ chức thực hiện công tác xác
minh tài sản, thu nhập theo quy định của Luật PCTN và các văn bản quy định chi
tiết, hướng dẫn thi hành Luật.
III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở Kế hoạch
này, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ xây dựng Kế hoạch công
tác PCTNTC năm 2025 để tổ chức thực hiện tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
mình. Chậm nhất đến ngày 15/4/2025 , các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
nhà nước thuộc Bộ phải ban hành kế hoạch công tác PCTNTC năm 2025 của cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp mình và gửi về Thanh tra Bộ để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo
Bộ.
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được
giao nhiệm vụ cụ thể tại các văn bản chỉ đạo công tác phòng, chống tham nhũng,
lãng phí, tiêu cực của Ban Cán sự đảng Bộ (trước ngày 24/01/2025), Đảng ủy Bộ
và của Bộ VHTTDL chủ động triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.
2. Phân công nhiệm vụ
2.1. Thanh tra Bộ
- Thực hiện nhiệm vụ của cơ
quan tham mưu giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về công tác PCTNTC tại Bộ; theo
dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp báo
cáo Bộ trưởng kết quả thực hiện theo quy định.
- Thực hiện kiểm tra, giám sát,
kiểm soát quyền lực trong hoạt động thanh tra.
- Thực hiện thanh tra theo Kế
hoạch thanh tra năm 2025 đã được Bộ trưởng ban hành.
- Tham mưu triển khai công tác
kiểm soát tài sản, thu nhập tại Bộ; thực hiện xác minh tài sản, thu nhập theo Kế
hoạch được Bộ trưởng ban hành.
2.2. Văn phòng Bộ
Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị thuộc Bộ đẩy mạnh công tác cải cách hành chính; theo dõi, tổng hợp
các yêu cầu giải trình và việc thực hiện trách nhiệm giải trình của Bộ theo quy
định của Luật Phòng, chống tham nhũng và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn
thi hành Luật.
2.3. Vụ Tổ chức cán bộ
- Tham mưu thực hiện kiểm tra,
giám sát, kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ.
- Theo dõi, hướng dẫn việc chuyển
đổi vị trí công tác; hướng dẫn việc thực hiện Quy tắc ứng xử của công chức,
viên chức, người lao động của Bộ VHTTDL.
- Tham mưu quy định về vị trí
việc làm và phê duyệt vị trí việc làm tại các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ; tham
mưu việc thực hiện công khai công tác tổ chức cán bộ của Bộ, quy tắc ứng xử của
người có chức vụ, quyền hạn, việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung
liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp của công chức, viên chức, người lao động
thuộc Bộ.
- Tham mưu kiểm điểm, xử lý kỷ
luật công chức, viên chức theo phân cấp về công tác tổ chức cán bộ tại các kết
luận của cơ quan có thẩm quyền về thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
2.4. Vụ Kế hoạch, Tài chính
- Tham mưu thực hiện kiểm tra,
giám sát, kiểm soát quyền lực trong công tác quản lý, sử dụng tài chính, tài sản
công.
- Tham mưu thực hiện công khai
việc bố trí, quản lý, sử dụng tài sản công hoặc kinh phí huy động từ các nguồn
hợp pháp khác của Bộ.
- Tiếp tục rà soát, chủ trì hoặc
phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu xây dựng các quy định về
chế độ, định mức, tiêu chuẩn trong các lĩnh vực quản lý của Bộ.
- Thực hiện công tác kiểm tra,
phê duyệt quyết toán tài chính hằng năm đối với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.
- Phối hợp với Vụ Pháp chế rà
soát các quy định của pháp luật liên quan đến đấu thầu, đấu giá, quản lý, sử dụng
đất đai, tài chính, tài sản công, xã hội hóa, tự chủ tài chính… và các quy định
của Bộ về các lĩnh vực này; đề xuất Lãnh đạo Bộ hoặc cấp có thẩm quyền sửa đổi,
bổ sung, ban hành các quy định còn thiếu, còn có sơ hở, bất cập.
- Theo dõi, tổng hợp kết quả thực
hiện các kết luận, kiến nghị của kiểm toán nhà nước.
2.5. Vụ Pháp chế
- Tham mưu kiểm tra, giám sát,
kiểm soát quyền lực trong công tác xây dựng pháp luật.
- Chủ trì, phối hợp với Thanh
tra Bộ thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về PCTNTC
của Bộ.
- Thực hiện kiểm tra, rà soát,
hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Ngành; đề xuất sửa đổi, bổ sung khi
phát hiện có sơ hở, bất cập nhằm phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực.
- Tham mưu triển khai công tác
giám định tài sản theo quy định.
2.6. Các Cục: Mỹ thuật, Nhiếp
ảnh và Triển lãm; Điện ảnh; Nghệ thuật biểu diễn; Văn hóa cơ sở, Gia đình và
Thư viện
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao chủ động tổ chức các cuộc thi, liên hoan nghệ thuật lồng ghép nội dung, chủ
đề về PCTNTC, chống lãng phí, đồng thời hướng dẫn các đơn vị nghệ thuật thuộc Bộ,
địa phương tổ chức các hoạt động nghệ thuật có nội dung, chủ đề về PCTNTC, chống
lãng phí.
2.7. Vụ Khoa học công nghệ,
Đào tạo và Môi trường
Tiếp tục hướng dẫn, kiểm tra việc
tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 12/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc đưa nội dung PCTN vào giảng dạy tại các cơ sở đào tạo thuộc Bộ
VHTTDL.
Hướng dẫn các cơ sở giáo dục cập
nhật tài liệu giảng dạy, giáo án, bài giảng về nội dung PCTN trên cơ sở các tài
liệu của Thanh tra Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản pháp luật mới
ban hành trong lĩnh vực PCTN.
2.8. Trung tâm Chuyển đổi số
Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Tham mưu thực hiện việc ứng dụng
công nghệ trong hoạt động quản lý và công tác cải cách hành chính của Bộ.
2.9. Các cơ sở đào tạo thuộc
Bộ
- Tiếp tục thực hiện đưa nội
dung PCTN vào giảng dạy, triển khai dạy và học pháp luật trong các nhà trường
theo đúng quy định tại Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 12/6/2013 của Thủ tướng Chính
phủ.
- Chủ động cập nhật tài liệu giảng
dạy, giáo án, bài giảng về nội dung PCTNTC trên cơ sở các tài liệu của Thanh
tra Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản pháp luật mới ban hành
trong lĩnh vực PCTN.
- Chủ động bồi dưỡng, nâng cao
trình độ cho đội ngũ giáo viên, giảng viên để phục vụ công tác đào tạo nói
chung và việc giảng dạy nội dung PCTNTC nói riêng.
- Đẩy mạnh việc ứng dụng công
nghệ thông tin trong hoạt động giảng dạy; củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động
của thư viện, tủ sách pháp luật điện tử, các phần mềm chuyên dụng phục vụ học tập,
giảng dạy.
2.10. Các đơn vị nghệ thuật
thuộc Bộ
- Chủ động lồng ghép công tác
tuyên truyền, đấu tranh PCTNTC, chống lãng phí thông qua hoạt động biểu diễn
nghệ thuật.
- Giao Nhà hát Kịch Việt Nam chủ
trì phối hợp với Ban Quản lý Nhà hát Lớn tổ chức 01 buổi biểu diễn sân khấu có
nội dung về PCTNTC, chống lãng phí, xây dựng đạo đức liêm chính phục vụ cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động của Bộ VHTTDL.
2.11. Các đơn vị khi bảo
tàng, triển lãm
Tổ chức các buổi trưng bày, triển
lãm có nội dung về PCTNTC, chống lãng phí.
2.12. Các cơ quan báo chí
thuộc Bộ
Chủ động xây dựng chương trình,
chuyên trang, chuyên mục; tin, bài, tranh, ảnh cổ động, khẩu hiệu có chủ đề
PCTNTC, chống lãng phí và xây dựng đạo đức liêm chính.
3. Báo cáo công tác phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực định kỳ
3.1. Chế độ báo cáo
Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
nhà nước thuộc Bộ gửi báo cáo Quý I, 06 tháng, 09 tháng và báo cáo năm về Thanh
tra Bộ, cụ thể:
- Báo cáo Quý I: Trước ngày
10/3/2025.
- Báo cáo 06 tháng: Trước ngày
10/6/2025.
- Báo cáo 09 tháng: Trước ngày
10/9/2025.
- Báo cáo năm: Trước ngày
10/12/2025.
3.2. Đề cương báo cáo
Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
nhà nước thuộc Bộ xây dựng báo cáo theo Mẫu số 03 Đề cương báo cáo nội dung về
công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và các Biểu số liệu 01/PCTN,
02/PCTN, 03/PCTN ban hành kèm theo Thông tư số 01/2024/TT-TTCP ngày 20/01/2024
của Tổng Thanh tra Chính phủ quy định chế độ báo cáo công tác thanh tra, tiếp
công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Các cơ quan, đơn vị được giao
các nhiệm vụ cụ thể tại văn bản chỉ đạo công tác PCTNTC của Ban Cán sự đảng Bộ
(trước ngày 24/01/2025), Đảng ủy Bộ và của Bộ VHTTDL báo cáo việc thực hiện các
nhiệm vụ được giao trong báo cáo công tác PCTNTC định kỳ.
Trên đây là Kế hoạch công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực năm 2025 của Bộ VHTTDL, yêu cầu Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ tổ chức triển khai thực hiện./.
Nơi nhận: - Ban Nội chính Trung ương (để báo
  cáo); - Thanh tra Chính phủ (để báo cáo); - Đảng ủy Bộ; UBKT Đảng ủy Bộ; - Bộ trưởng (để báo cáo); - Các Thứ trưởng; - Các cơ quan, đơn vị, DNNN thuộc Bộ; - Lưu: VT, TTr.LT (100)
Nơi nhận: - Ban Nội chính Trung ương (để báo
  cáo); - Thanh tra Chính phủ (để báo cáo); - Đảng ủy Bộ; UBKT Đảng ủy Bộ; - Bộ trưởng (để báo cáo); - Các Thứ trưởng; - Các cơ quan, đơn vị, DNNN thuộc Bộ; - Lưu: VT, TTr.LT (100)
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Trịnh Thị Thủy
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Trịnh Thị Thủy
PHỤ LỤC
CÁC VĂN BẢN TẬP TRUNG TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN NĂM 2025 (Kèm theo Kế hoạch số 1208/KH-BVHTTDL ngày 24 tháng 3 năm 2025 của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch)
1. Chỉ thị số 33-CT/TW ngày
03/01/2014 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc kê
khai và kiểm soát việc kê khai tài sản.
2. Kết luận số 105-KL/TW ngày
04/12/2024 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 33-CT/TW ngày
03/01/2014 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc kê
khai và kiểm soát việc kê khai tài sản.
3. Chỉ thị số 50-CT/TW ngày
07/12/2015 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác
phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng.
4. Kết luận số 10-KL/TW ngày
26/12/2016 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 3
khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tham
nhũng, lãng phí.
5. Chỉ thị số 27-CT/TW ngày
10/01/2019 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
bảo vệ người phát hiện, tố giác, người đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực.
6. Chỉ thị số 04-CT/TW ngày
02/6/2021 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham
nhũng, kinh tế.
7. Kết luận số 12-KL/TW ngày
06/4/2022 của Bộ Chính trị về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
8. Kết luận số 05-KL/TW ngày
03/6/2021 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 50-CT/TW ngày
07/12/2015 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng.
9. Quy định số 37-QĐ/TW ngày
25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về những điều đảng viên không
được làm.
10. Nghị quyết 27-NQ/TW ngày
09/11/2022 của Ban Chấp hành Trung ương về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà
nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới.
11. Chỉ thị số 27-CT/TW ngày
25/12/2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
12. Hướng dẫn số 25-HD/BCĐTW
ngày 01/8/2022 của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN, TC hướng dẫn một số nội dung
về công tác phòng, chống tiêu cực.
13. Quy định số 114-QĐ/TW ngày
11/7/2023 của Bộ Chính trị quy định về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực trong công tác cán bộ.
14. Quy định số 131-QĐ/TW ngày
27/10/2023 của Bộ Chính trị quy định về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực trong công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng và
trong hoạt động thanh tra, kiểm toán.
15. Quy định số 178-QĐ/TW ngày
27/6/2024 của Bộ Chính trị quy định về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật.
16. Quy định số 189-QĐ/TW ngày
08/10/2024 của Bộ Chính trị quy định về kiểm soát quyền lực, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công.
17. Luật Phòng, chống tham
nhũng ngày 20/11/2018.
18. Nghị định số 59/2019/NĐ-CP
ngày 01/7/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật Phòng, chống tham nhũng.
19. Nghị định số 130/2020/NĐ-CP
ngày 30/10/2020 của Chính phủ về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức
vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị.
20. Thông tư số
13/2022/TT-BVHTTDL ngày 13/12/2022 của Bộ trưởng Bộ VHTTDL quy định danh mục và
thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong các cơ quan, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý của Bộ VHTTDL và thuộc phạm vi quản lý theo ngành văn hóa, thể thao
và du lịch tại địa phương.
21. Thông tư liên tịch số
03/2018/TTLT-VKSNDTC-BCA-BQP-TTCP ngày
18/10/2018 giữa Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Thanh tra Chính phủ, quy định về
quy định về phối hợp giữa Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Cơ quan thanh tra
trong việc trao đổi thông tin về tội phạm và giải quyết kiến nghị khởi tố được
phát hiện thông qua hoạt động thanh tra.
22. Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày
12/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc đưa nội dung PCTN vào giảng dạy tại
các cơ sở đào tạo từ năm học 2013-2014.
23. Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày
28/4/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác phát hiện, xử lý vụ việc,
vụ án tham nhũng.
24. Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày
08/02/2017 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ triển
khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng
cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng
chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”
trong nội bộ.
25. Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày
22/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường xử lý, ngăn chặn có hiệu
quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải
quyết công việc.
26. Nghị quyết số 168/NQ-CP
ngày 11/10/2023 của Chính phủ ban hành Chiến lược Quốc gia phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực đến năm 2030.
27. Kế hoạch 2827/KH-BVHTTDL
ngày 08/7/2024 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về thực hiện Chiến lược Quốc
gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030 của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch.
28. Các văn bản khác có nội
dung về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, xây dựng đạo đức liêm
chính./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]