Quyết định 29/2025/QĐ-UBND quy định quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Thái Bình
Số hiệu:
29/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Thái Bình
Người ký:
Phạm Văn Nghiêm
Ngày ban hành:
31/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
29/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Thái Bình
Người ký:
Phạm Văn Nghiêm
Ngày ban hành:
31/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  29/2025/QĐ-UBND
Số:
  29/2025/QĐ-UBND
Thái Bình, ngày
  31 tháng 3 năm 2025
Thái Bình, ngày
  31 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY
ĐỊNH QUẢN LÝ NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH THÁI BÌNH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Khoa học và công nghệ ngày 18 tháng
6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng
01 năm 2014 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật khoa học và công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN ngày 27
tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Quy định quản lý nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh, cấp cơ sở sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ tại Tờ trình số 04/TTr-SKHCN ngày 14 tháng 3 năm 2025 và Báo cáo số
27/BC-SKHCN ngày 28 tháng 3 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về việc quản lý nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh, cấp cơ sở sử dụng ngân sách nhà nước trên địa
bàn tỉnh Thái Bình.
Các nội dung về quản lý nhiệm vụ khoa học và công
nghệ sử dụng ngân sách nhà nước không quy định trong Quy định này được thực hiện
theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan Nhà nước quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh, cấp cơ sở sử dụng ngân sách nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh, cấp cơ sở sử dụng ngân sách nhà nước.
3. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên
quan.
Điều 3. Quản lý nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh
1. Quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước (sau đây gọi tắt là nhiệm vụ) được thực hiện
theo quy định tại Chương II, Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN ngày 27 tháng 12 năm
2024 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Quy định quản lý nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh, cấp cơ sở sử dụng ngân sách nhà nước (sau đây
gọi tắt là Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN) và các quy định pháp luật hiện
hành có liên quan.
2. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Quyết định phê duyệt danh mục nhiệm vụ đặt hàng
theo quy định tại khoản 1 Điều 8 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
b) Quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì, chủ nhiệm
nhiệm vụ, kinh phí, phương thức khoán chi và thời gian thực hiện nhiệm vụ theo
quy định tại khoản 3 Điều 16 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
c) Quyết định hủy kết quả tuyển chọn hoặc hủy quyết
định phê duyệt tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại khoản 1
Điều 18 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
d) Quyết định việc thay đổi tên nhiệm vụ, mục tiêu
và sản phẩm của nhiệm vụ theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 21 Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN; thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ theo quy định tại điểm d
khoản 3 Điều 21 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Sở Khoa học và
Công nghệ thực hiện một số nội dung theo quy định tại Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN, cụ thể như sau:
a) Tiếp nhận đề xuất nhiệm vụ theo quy định tại khoản
1 Điều 5 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
b) Xây dựng đặt hàng: Tổ chức rà soát, tổng hợp đề
xuất nhiệm vụ để phục vụ họp Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp tỉnh quy định tại điểm a khoản 3 Điều 6 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN;
tra cứu thông tin các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã và đang thực hiện trên
địa bàn tỉnh có liên quan đến đề xuất đặt hàng để phục vụ họp Hội đồng tư vấn
xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh quy định tại điểm b khoản 3 Điều
6 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
c) Thông báo công khai danh mục nhiệm vụ đặt hàng để
tuyển chọn tổ chức, cá nhân có đủ năng lực triển khai thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 8 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
d) Thông báo tuyển chọn tổ chức, cá nhân thực hiện
nhiệm vụ theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
đ) Tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn theo
quy định tại điểm b khoản 3 Điều 12 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN; tổ chức mở,
kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều
12 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN; thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân
tham gia tuyển chọn đối với các hồ sơ không hợp lệ theo quy định tại điểm đ khoản
4 Điều 12 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
e) Cử đại diện lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ là
Tổ trưởng Tổ thẩm định kinh phí theo quy định tại khoản 4 Điều 13 Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN; cử thành viên tham gia Tổ chuyên gia theo quy định tại khoản
5 Điều 13 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
g) Thông báo kết quả tuyển chọn theo quy định tại
khoản 5 Điều 14 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN; tiếp nhận hồ sơ do tổ chức chủ
trì và chủ nhiệm nhiệm vụ trúng tuyển nộp theo quy định tại khoản 6 Điều 14
Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
h) Tiếp nhận hồ sơ nhiệm vụ đã hoàn thiện theo kết
luận của Tổ thẩm định kinh phí và báo cáo tiếp thu, giải trình kết luận của Tổ
thẩm định kinh phí do tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ nộp theo quy định tại
khoản 1 Điều 16 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN;
i) Lưu giữ, quản lý hồ sơ và công khai thông tin
theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
k) Thông báo hủy kết quả tuyển chọn hoặc hủy quyết
định phê duyệt tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại khoản 3
Điều 18 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
l) Phê duyệt thuyết minh và ký hợp đồng với tổ chức,
cá nhân thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều 19 Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN.
m) Tổ chức kiểm tra, đánh giá việc thực hiện nhiệm
vụ theo quy định tại khoản 1 Điều 20 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN; thành lập
đoàn kiểm tra, quy định số lượng thành viên và thành phần tham gia đoàn kiểm
tra theo quy định tại khoản 2 Điều 20 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
n) Xác nhận khối lượng công việc, kinh phí thực hiện
của nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2 Điều 21 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN;
xem xét, quyết định việc thay đổi các nội dung: Mua sắm thiết bị, máy móc,
nguyên liệu, vật liệu theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 21 Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN; gia hạn thời gian thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại điểm c
khoản 3 Điều 21 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN; thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ theo
quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 21 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
o) Đối với việc thay đổi dự toán kinh phí ngoài
ngân sách nhà nước: Tổ chức chủ trì được phép chủ động thay đổi các nội dung và
kế hoạch chi nhưng không được giảm tổng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước đã được
phê duyệt. Trường hợp dẫn đến giảm kinh phí ngoài ngân sách, tổ chức chủ trì phải
báo cáo bằng văn bản gửi Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định quy định
tại khoản 5 Điều 21 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN.
p) Xem xét, ra thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ
khi nhận được văn bản đề nghị chấm dứt hợp đồng thực hiện nhiệm vụ theo quy định
tại khoản 2 Điều 22 Thông tư số 09/2024/TT-BKHCN; tổ chức kiểm tra, đánh giá hồ
sơ và hiện trường theo quy định tại khoản 3 Điều 22 Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN; quyết định chấm dứt hợp đồng thực hiện nhiệm vụ, trong trường
hợp cần thiết tổ chức lấy ý kiến của hội đồng hoặc tổ chức, chuyên gia tư vấn độc
lập trước khi xem xét quyết định theo quy định tại khoản 4 Điều 22 Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN.
q) Tiếp nhận hồ sơ đánh giá, nghiệm thu theo quy định
tại khoản 2 Điều 24 Thông tư 09/2024/TT-BKHCN; kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của
hồ sơ đánh giá, nghiệm thu; xác nhận tình trạng hồ sơ và thông báo bằng văn bản
để tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ bổ sung, hoàn thiện đối với hồ sơ không
đầy đủ, không hợp lệ theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 24 Thông tư
09/2024/TT-BKHCN.
r) Tiếp nhận Báo cáo thẩm định của Tổ chuyên gia
theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 25 Thông tư 09/2024/TT-BKHCN.
s) Tiếp nhận báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ đánh
giá, nghiệm thu, báo cáo tổng hợp, báo cáo tóm tắt, các sản phẩm, các tài liệu
liên quan theo kết luận của Hội đồng nghiệm thu đối với nhiệm vụ được đánh giá
xếp loại ở mức “Đạt” trở lên theo quy định tại khoản 1 Điều 30 Thông tư
09/2024/TT-BKHCN; chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành xử lý
đối với nhiệm vụ được đánh giá xếp loại ở mức “Không đạt” theo quy định tại khoản
2 Điều 30 Thông tư 09/2024/TT-BKHCN; tổ chức lấy ý kiến tổ chức hoặc chuyên gia
tư vấn độc lập về kết quả đánh giá, nghiệm thu theo quy định tại khoản 3 Điều
30 Thông tư 09/2024/TT-BKHCN.
Điều 4. Quản lý nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp cơ sở
Quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở sử
dụng ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy định tại Chương III, Thông tư số
09/2024/TT-BKHCN và các quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Có trách nhiệm triển khai, hướng dẫn quản lý nhiệm
vụ cấp tỉnh có sử dụng ngân sách nhà nước; kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, tổ chức,
cá nhân thực hiện Quyết định này.
b) Thông báo định hướng phát triển khoa học và công
nghệ ưu tiên của tỉnh và thời hạn để các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh gửi
đề xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
c) Hướng dẫn các sở, ngành, các tổ chức và cá nhân
trong và ngoài tỉnh đề xuất đặt hàng nhiệm vụ; tổ chức xác định nhiệm vụ, tuyển
chọn, kiểm tra và đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh theo
quy định. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Khoa học
và Công nghệ về tình hình thực hiện các nhiệm vụ triển khai trên địa bàn tỉnh.
d) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Danh mục
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh đặt hàng; phê duyệt tổ chức chủ trì, cá
nhân chủ nhiệm, kinh phí, phương thức khoán chi và thời gian thực hiện nhiệm vụ
cấp tỉnh. Chủ trì cấp phát và thanh quyết toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ cấp
tỉnh theo quy định.
2. Sở Tài chính
a) Căn cứ vào dự toán ngân sách Trung ương phân bổ
và trên cơ sở đề xuất của Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Tài chính tổng hợp trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ dự toán kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ.
Trong trường hợp có sự thay đổi so với đề xuất của Sở Khoa học và Công nghệ thì
Sở Tài chính thông báo với Sở Khoa học và Công nghệ trước khi trình Ủy ban nhân
dân tỉnh.
b) Cử thành viên tham gia Tổ thẩm định kinh phí nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
3. Các sở, ban, ngành
Đề xuất đặt hàng nhiệm vụ cấp tỉnh với Ủy ban nhân
dân tỉnh thông qua Sở Khoa học và Công nghệ; phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ trong việc xác định nhiệm vụ, tuyển chọn, kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu
nhiệm vụ cấp tỉnh thuộc lĩnh vực quản lý; tiếp nhận và chịu trách nhiệm ứng dụng
các kết quả nghiên cứu nhiệm vụ cấp tỉnh do mình đề xuất đặt hàng sau khi được
đánh giá, nghiệm thu và định kỳ hằng năm hoặc đột xuất gửi báo cáo kết quả ứng
dụng về Sở Khoa học và Công nghệ.
4. Khi văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu để áp dụng
tại Quy định này có sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng
theo các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân kịp thời phản ánh bằng văn bản về Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký, ban hành và thay thế các Quyết định của Ủy ban nhân dân
tỉnh: Số 16/2020/QĐ-UBND ngày 20 tháng 8 năm 2020 về việc ban hành Quy định quản
lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh
Thái Bình; số 26/2017/QĐ-UBND ngày 14 năm 12 năm 2017 về việc ban hành quy định
quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở sử dụng ngân sách nhà nước
của tỉnh Thái Bình.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Vụ Pháp chế, Bộ KH và CN; - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Chủ tịch, các PCT HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Như Điều 3; - Công báo tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Báo Thái Bình; - Lưu: VT, VXNV.
Nơi nhận: - Vụ Pháp chế, Bộ KH và CN; - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Chủ tịch, các PCT HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Như Điều 3; - Công báo tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Báo Thái Bình; - Lưu: VT, VXNV.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Phạm Văn Nghiêm
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Phạm Văn Nghiêm
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]