Quyết định 652/QĐ-UBND về Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tỉnh Đồng Nai năm 2025
Số hiệu:
652/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Đồng Nai
Người ký:
Võ Tấn Đức
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
652/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Đồng Nai
Người ký:
Võ Tấn Đức
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 652/QĐ-UBND
Số: 652/QĐ-UBND
Đồng Nai, ngày 28
  tháng 02 năm 2025
Đồng Nai, ngày 28
  tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BAN
HÀNH CHƯƠNG TRÌNH THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ TỈNH ĐỒNG NAI NĂM 2025
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
số 44/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08 tháng
9 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí;
Căn cứ Thông tư số 188/2014/TT-BTC ngày
10/12/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số
84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 31 tháng
12 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chương trình tổng thể của
Chính phủ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết số 48/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12
năm 2024 của Hội đồng Nhân dân tỉnh về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc
phòng - an ninh năm 2025 của tỉnh Đồng Nai;
Căn cứ Quyết định số 5082/QĐ-UBND ngày 16 tháng
12 năm 2021 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai về ban hành Chương trình hành động
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2021 - 2025;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Văn bản
số 593/STC-TTr ngày 23 tháng 01 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Chương trình hành động về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tỉnh
Đồng Nai năm 2025.
Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các Hội, Đoàn thể; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh; Thủ trưởng
các doanh nghiệp có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh, các đơn vị và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Bộ Tài chính; - Hội đồng nhân dân tỉnh; - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Chánh, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh; - Lưu VT, KTNS (Hai.40b).
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Bộ Tài chính; - Hội đồng nhân dân tỉnh; - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Chánh, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh; - Lưu VT, KTNS (Hai.40b).
CHỦ TỊCH Võ Tấn Đức
CHỦ TỊCH Võ Tấn Đức
CHƯƠNG TRÌNH
THỰC
HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ CỦA TỈNH ĐỒNG NAI NĂM 2025 (Ban hành kèm theo Quyết định số 652/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM CỦA THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ NĂM 2025
1. Mục tiêu
Thực hiện kiên quyết, đồng bộ, có hiệu quả các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (sau đây viết tắt
là THTK, CLP) năm 2025 trong mọi lĩnh vực trên địa bàn tỉnh; đưa công tác THTK,
CLP trở thành nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của các cơ quan, tổ chức, đơn vị;
tạo sự lan tỏa mạnh mẽ để phấn đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu
của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; góp phần huy động, phân bổ, sử dụng
có hiệu quả các nguồn lực để đảm bảo giữ vững ổn định kinh tế - đời sống xã hội
của nhân dân; thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng, an
ninh, đẩy mạnh hoạt động đối ngoại, tăng cường phòng chống lãng phí, tiêu cực
trên địa bàn tỉnh.
2. Yêu cầu
a) THTK, CLP phải bám sát các yêu cầu, nhiệm vụ, chỉ
tiêu, giải pháp tại Chương trình hành động về THTK, CLP của tỉnh Đồng Nai giai
đoạn 2021 - 2025; gắn với hoàn thành các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế, xã hội đề
ra tại Nghị quyết số 48/NQ-HĐND ngày 11/12/2024 của Hội đồng Nhân dân tỉnh về Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2025 của tỉnh Đồng
Nai.
b) Chương trình THTK, CLP phải đảm bảo tính toàn diện,
có trọng tâm, trọng điểm gắn với: Triển khai đầy đủ, nghiêm túc, chất lượng, đảm
bảo tiến độ các nhiệm vụ, giải pháp, kiến nghị Quốc hội đã đề ra tại Nghị quyết
số 74/2022/QH15 ngày 15/11/2022 về tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện chính sách,
pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; quán triệt, triển khai nghiêm
túc, hiệu quả Nghị quyết số 98/NQ-CP ngày 2/6/2024 của Chính phủ và Chỉ thị số
27-CT/TW ngày 25/12/2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác THTK, CLP.
c) Các chỉ tiêu THTK, CLP phải được cụ thể hóa hệ
thống định mức chi tiêu và trang bị tài sản tại các đơn vị sử dụng ngân sách
nhà nước, xây dựng các biện pháp THTK, CLP trong tất cả các lĩnh vực và là hoạt
động xuyên suốt trong thực hiện nhiệm vụ của từng sở, ban, ngành, các hội, đoàn
thể, UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh, doanh nghiệp có
sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh.
d) THTK, CLP phải gắn với tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát, thúc đẩy cải cách hành chính, sắp xếp tổ chức
bộ máy của hệ thống chính trị, phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
3. Nhiệm vụ trọng tâm
Công tác THTK, CLP trong năm 2025 cần tập trung vào
một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
a) Thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phấn
đấu thực hiện cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc
phòng - an ninh năm 2025.
b) Tiếp tục quán triệt nguyên tắc công khai, minh bạch
và yêu cầu triệt để tiết kiệm, chống lãng phí trong triển khai nhiệm vụ, dự án,
đề án. Thực hiện đúng dự toán ngân sách nhà nước đã được cơ quan có thẩm quyền
thông qua.
c) Tiếp tục triển khai thi hành Luật Quản lý, sử dụng
tài sản công và các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật, góp phần quản lý
chặt chẽ, sử dụng tiết kiệm, khai thác có hiệu quả tài sản công, phát huy nguồn
lực nhằm tái tạo tài sản và phát triển kinh tế - xã hội.
d) Tăng cường quản lý vốn đầu tư công, đẩy mạnh giải
ngân kế hoạch vốn đầu tư công gắn với sử dụng vốn đầu tư công có hiệu quả để
góp phần thúc đẩy xây dựng và hoàn thiện kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội cần
thiết, thu hút các nguồn vốn đầu tư xã hội khác.
đ) Chống lãng phí trong quản lý, sử dụng tài nguyên
thiên nhiên và bảo vệ môi trường để ứng phó với biến đổi khí hậu. Tăng cường kiểm
soát, quản lý chặt chẽ việc thăm dò, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản
theo quy định tại Luật Khoáng sản, phù hợp với quy mô thực tế và hiệu quả đầu
tư.
e) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, khoa học, đổi mới
sáng tạo theo chuẩn mực quốc tế. Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất
kinh doanh tại các doanh nghiệp nhà nước. Đẩy mạnh việc cổ phần hóa, thoái vốn,
sắp xếp, nâng cao hiệu quả đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Thực hiện có
hiệu quả cơ chế tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp, giảm mạnh chi ngân sách nhà nước
cho khu vực này.
g) Nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các
cán bộ, công chức, viên chức trong chỉ đạo điều hành và tổ chức thực hiện các
chỉ tiêu, giải pháp về THTK, CLP. Tăng cường công tác phổ biến, tuyên truyền
cũng như thanh tra, kiểm tra về THTK, CLP gắn với cơ chế khen thưởng, kỷ luật kịp
thời nhằm tạo sự chuyển biến rõ nét về nhận thức và tổ chức thực hiện ở các cơ
quan, đơn vị.
h) Hoàn thành sắp xếp tổ chức tinh gọn bộ máy theo
đúng mục tiêu, yêu cầu đề ra gắn với tinh giảm biên chế và cơ cấu lại, nâng cao
chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, nâng cao hiệu quả quản lý nhà
nước, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền,
trách nhiệm của người đứng đầu, từng cơ quan, đơn vị đối với nhiệm vụ được
giao.
i) Xây dựng văn hóa tiết kiệm, chống lãng phí trong
các cơ quan, tổ chức, đơn vị. Có các biện pháp khuyến khích nhân dân tăng cường
THTK, CLP trong sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng.
II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM
TRONG LĨNH VỰC
THTK, CLP năm 2025 được thực hiện trên tất cả các
lĩnh vực theo quy định của Luật THTK, CLP, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực
cụ thể:
1. Trong quản lý, sử dụng tài sản
công
a) Đẩy nhanh tiến độ rà soát, sắp xếp lại tài sản
công, đặc biệt là đối với các cơ sở nhà, đất theo quy định tại Nghị định số
167/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính phủ về sắp xếp lại, xử lý tài sản
công, Nghị định số 67/2021/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
167/2017/NĐ-CP; có giải pháp xử lý cơ bản các cơ sở nhà, đất bị lấn chiếm, có
tranh chấp, sử dụng sai mục đích, thiếu hồ sơ pháp lý chứng minh nguồn gốc. Kiểm
tra việc thực hiện phương án sắp xếp các cơ sở đã được phê duyệt, nhất là các
cơ sở phải thu hồi, đấu giá. Đẩy nhanh tiến độ sắp xếp xử lý nhà, đất, tài sản ở
các cơ quan, đơn vị sau sáp nhập và phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà,
đất theo quy định, không để lãng phí, sai phạm, lấn chiếm, chuyển đổi, sử dụng
sai mục đích hoặc để hoang hóa.
b) Rà soát về quản lý, sử dụng tài sản công làm cơ
sở lập kế hoạch, dự toán, quản lý, bố trí sử dụng, xử lý tài sản công theo đúng
quy định; trong đó tập trung rà soát định mức xe ô tô công cho phù hợp với thực
tiễn, đảm bảo tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng tài sản công gắn
với nâng cao hiệu quả sử dụng xe ô tô công.
c) Tăng cường quản lý tài sản được hình thành thông
qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước,
đẩy mạnh việc thương mại hóa kết quả nghiên cứu để tăng nguồn thu cho ngân sách
nhà nước. Thực hiện xử lý kịp thời tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước
sau khi dự án kết thúc theo đúng quy định của pháp luật, tránh làm thất thoát,
lãng phí tài sản.
d) Thực hiện rà soát và tổng kiểm kê tài sản công tại
các cơ quan, tổ chức, đơn vị; tài sản kết cấu hạ tầng do Nhà nước đầu tư, quản
lý, đảm bảo hoàn thành việc tổng kiểm kê tài sản công trên địa bàn tỉnh theo
quy định.
2. Trong quản lý, sử dụng kinh
phí chi thường xuyên
a) Trong năm 2025, các sở, ban, ngành, các Hội,
Đoàn thể, UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh thực hiện bảo
đảm chi ngân sách nhà nước tiết kiệm, hiệu quả và theo đúng dự toán đã được Hội
đồng nhân dân tỉnh thông qua tại Nghị quyết số 59/NQ-HĐND ngày 11/12/2024 về dự
toán thu ngân sách nhà nước, chi ngân sách địa phương, phân bổ chi ngân sách tỉnh
và mức bổ sung ngân sách cấp dưới của tỉnh Đồng Nai năm 2025, trong đó chú trọng
các nội dung sau:
- Tiết kiệm và cắt giảm bình quân 10% dự toán chi
thường xuyên ngân sách nhà nước của cơ quan quản lý Nhà nước, Đảng, đoàn thể
(trừ các khoản tiền lương, phụ cấp theo lương, các khoản có tính chất lương và
các khoản chi cho con người theo chế độ) so với dự toán năm 2024.
- Trong điều hành, yêu cầu các cơ quan, đơn vị kiểm
soát chặt chẽ công tác phân bổ, quản lý, sử dụng các khoản chi ngân sách nhà nước;
tiếp tục triệt để rà soát sắp xếp các nhiệm vụ chi chưa thực sự cần thiết; hạn
chế tối đa tổ chức hội nghị, lễ hội, hội thảo, khánh tiết, đi nghiên cứu, khảo
sát nước ngoài đảm bảo phục vụ yêu cầu công tác; tiếp tục khắc phục hậu quả của
dịch bệnh, thiên tai, biến đổi khí hậu và thực hiện cải cách chính sách tiền
lương, đẩy mạnh khoản chi hành chính.
b) Tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý,
nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập theo tinh thần
Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ 6, Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng
cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập để từng
bước giảm chi hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập
theo lộ trình, nâng cao hiệu quả chi ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp
công lập để cơ cấu lại ngân sách nhà nước, cải cách tiền lương và nâng cao thu
nhập của viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu
tư công
a) Việc phân bổ vốn đầu tư công năm 2025 đảm bảo tập
trung, có trọng tâm, trọng điểm phù hợp với khả năng cân đối vốn đầu tư công,
khả năng thực hiện và giải ngân của dự án theo kế hoạch đầu tư công năm 2025 đã
được đề ra tại Nghị quyết số 50/NQ-HĐND ngày 11/12/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
b) Tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong giải ngân vốn
đầu tư công, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, cản trở làm chậm tiến độ giao
vốn, giải ngân vốn; cá thể hóa trách nhiệm người đứng đầu trong trường hợp giải
ngân chậm, gắn với đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao. Rà soát, tổng
hợp, phân loại và xây dựng kế hoạch, lộ trình để có phương án xử lý dứt điểm khó
khăn, vướng mắc, đặc biệt là các dự án quan trọng quốc gia, các dự án trọng điểm.
Khẩn trương đưa các dự án hoàn thành hoặc cơ bản hoàn thành vào khai thác, sử dụng.
c) Tạm ứng, thanh toán vốn đầu tư theo đúng quy định
tại Nghị định số 99/2021/NĐ-CP ngày 11/11/2021 của Chính phủ quy định về quản
lý, thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công. Tăng cường công tác
quyết toán dự án hoàn thành thuộc nguồn vốn nhà nước, xử lý dứt điểm tình trạng
tồn đọng quyết toán dự án hoàn thành. Không để phát sinh thêm và xử lý dứt điểm
nợ đọng xây dựng cơ bản.
4. Trong quản lý, khai thác, sử dụng
tài nguyên
a) Về quản lý đất đai: Sử dụng hiệu quả tài nguyên
đất theo đúng quy hoạch sử dụng đất. Tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện Luật Đất đai và các văn bản quy phạm pháp luật về sử dụng đất.
Thực hiện nghiêm việc xử lý, thu hồi các diện tích đất đai, mặt nước sử dụng
không đúng quy định của pháp luật, sử dụng đất sai mục đích, sai quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất, sử dụng lãng phí, kém hiệu quả, bỏ hoang hóa và lấn chiếm đất
trái quy định. Kết nối liên thông hệ thống thông tin đất đai và cơ sở dữ liệu đất
đai; công khai minh bạch, tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp tiếp cận
thông tin dữ liệu về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
b) Về quản lý tài nguyên khoáng sản: Tăng cường
công tác quản lý, khai thác, quản lý, sử dụng tài nguyên khoáng sản. Kiểm soát
chặt chẽ việc khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng; cân đối giữa khai
thác và dự trữ khoáng sản, phát triển bền vững công nghiệp khai khoáng gắn với
bảo vệ môi trường và đảm bảo quốc phòng, an ninh. Thực hiện nghiêm các quy định
về đánh giá tác động môi trường đối với các dự án khai thác khoáng sản. THTK,
CLP trong xây dựng quy trình cấp phép thăm dò, khai thác vật liệu san lấp theo
hướng đơn giản thủ tục hành chính và THTK, CLP trong lập kế hoạch thực hiện việc
xác định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản của các mỏ khai thác khoáng sản
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
c) Về quản lý tài nguyên rừng: Tiếp tục đẩy mạnh bảo
vệ và phát triển rừng, phát triển cây xanh trong đô thị và khu công nghiệp.
d) Về quản lý tài nguyên nước: Tăng cường bảo vệ
nguồn nước và bảo vệ sinh thái thủy sinh, bảo đảm tính bền vững không gian, hiệu
quả trong khai thác, sử dụng tài nguyên nước hợp lý; thực hiện các biện pháp cụ
thể phát triển bền vững tài nguyên nước sạch.
đ) Về quản lý, sử dụng điện năng: Tiếp tục khuyến
khích phát triển năng lượng tái tạo, sử dụng các nguyên liệu, vật liệu mới, thân
thiện với môi trường; nghiên cứu và xây dựng các dự án sử dụng công nghệ chế nước
thải và chất thải, các dự án sử dụng năng lượng gió, năng lượng mặt trời.
e) Xử lý triệt để các cơ sở sử dụng lãng phí năng
lượng, tài nguyên, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; xử lý các trường hợp vi
phạm quy định của pháp luật về thăm dò, khai thác, chế biến tài nguyên khoáng sản.
5. Trong quản lý, sử dụng vốn và
tài sản của Nhà nước tại doanh nghiệp
a) Tập trung thực hiện các mục tiêu cổ phần hóa và
thoái vốn nhà nước theo đúng lộ trình và quy định của pháp luật, bảo đảm các
nguyên tắc và cơ chế thị trường; minh bạch, công khai thông tin. Tập trung các
giải pháp đẩy nhanh tiến độ gắn với giám sát chặt chẽ việc xác định giá trị quyền
sử dụng đất, tài sản cố định, thương hiệu và giá trị truyền thống của doanh
nghiệp cổ phần hóa.
b) Thực hiện triệt để tiết kiệm năng lượng, vật tư,
chi phí sản xuất đầu vào; ứng dụng công nghệ mới để nâng cao chất lượng, sức cạnh
tranh của hàng hóa, tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh trên cơ sở đảm bảo chất
lượng sản phẩm, trong đó, tiết giảm tối đa chi phí quảng cáo, tiếp thị, khuyến
mại, hoa hồng môi giới, chi tiếp tân, khánh tiết, hội nghị, chi chiết khấu
thanh toán, chi phí năng lượng.
c) Xây dựng lộ trình, kế hoạch, giải pháp cụ thể giải
quyết các dự án sử dụng vốn nhà nước thua lỗ tại các doanh nghiệp (nếu có). Làm
rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm đối với tổ chức, cá nhân, nhất là người đứng đầu
doanh nghiệp làm ăn không hiệu quả, gây thua lỗ, thất thoát, lãng phí trong quản
lý, sử dụng nguồn vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các nguồn vốn nhà nước khác.
d) Tăng cường quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn thu từ
cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp đảm bảo nguồn thu từ cổ phần
hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp được quản lý tập trung và chỉ sử dụng
cho đầu tư các công trình kết cấu hạ tầng trọng điểm, quan trọng quốc gia, địa
phương.
6. Trong tổ chức bộ máy, quản lý,
sử dụng lao động và thời gian lao động
a) Thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết, Kết luận của
Bộ Chính trị, Ban Bí thư, kế hoạch của Tỉnh ủy, quyết định của UBND tỉnh về tiếp
tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước. Hoàn thành việc rà soát, sắp xếp
cơ cấu tổ chức các cơ quan, đơn vị theo hướng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả gắn
với tinh giản biên chế, cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công
chức, viên chức. Khắc phục tình trạng giảm biên chế cơ học, cào bằng, đảm bảo bố
trí biên chế phù hợp với từng loại hình tổ chức và từng địa bàn.
b) Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là cải cách
thủ tục hành chính, gắn kết chặt chẽ với việc kiện toàn tổ chức, tinh giản biên
chế, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch, chuyên nghiệp, phục vụ nhân dân. Tiếp
tục rà soát, sửa đổi, bổ sung các giải pháp tạo chuyển biến rõ nét về cải thiện
môi trường công sở, đơn giản hóa thủ tục hành chính, xây dựng nền kinh tế số và
xã hội số, đặc biệt là trong các hệ thống cơ quan thuế, hải quan, kho bạc nhà
nước thường xuyên tiếp xúc với người dân và doanh nghiệp; tạo thuận lợi tối đa,
giảm thời gian, chi phí giao dịch hành chính của người dân và doanh nghiệp.
c) Thực hiện tốt việc công khai quy trình, thủ tục
hành chính; đẩy mạnh công tác cải cách hành chính. Nâng cao hiệu quả hoạt động
công vụ; tăng cường kỷ luật công vụ, kỷ cương đối với cán bộ, công chức, cơ
quan nhà nước; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm kỷ luật lao động theo quy định
của pháp luật.
III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC
TIÊU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ
Để thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, tiết kiệm, chống
lãng phí năm 2025, cần bám sát các nhóm giải pháp nêu tại Chương trình hành động
THTK, CLP của tỉnh giai đoạn 2021 - 2025. Trong đó, cần chú trọng vào các giải
pháp sau:
1. Tăng cường công tác lãnh đạo,
chỉ đạo về THTK, CLP tại các đơn vị
a) Giao các sở, ngành, đơn vị, địa phương căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao, xây dựng Chương trình thực hiện cụ thể các mục tiêu,
chỉ tiêu tiết kiệm cho từng lĩnh vực phụ trách, trong đó cần phân công, phân cấp
cụ thể, rõ ràng trách nhiệm của từng tổ chức, đơn vị trực thuộc, từng cán bộ,
công chức, viên chức, gắn với công tác kiểm tra, đánh giá thường xuyên đảm bảo
việc thực hiện Chương trình đạt hiệu quả.
b) Giao Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ
quan Báo chí, Đài Phát thanh và Truyền hình tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật về THTK, CLP trên các phương tiện đại chúng với
các hình thức thích hợp có hiệu quả; thường xuyên xây dựng các chương trình,
chuyên mục về nêu gương người tốt, việc tốt trong THTK, CLP; kịp thời phê phán,
lên án các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có hành vi tham nhũng, gây lãng
phí.
2. Tăng cường công tác tổ chức
thực hiện trên các lĩnh vực THTK, CLP trên các lĩnh vực sau:
a) Trong quản lý, sử dụng tài sản công
- Giao Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan thực
hiện việc cập nhật, quản lý thông tin của tất cả các tài sản công được quy định
tại Luật quản lý, sử dụng tài sản công vào cơ sở dữ liệu Quốc gia về tài sản
công. Ban hành kịp thời tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công chuyên dùng
theo thẩm quyền để làm cơ sở lập kế hoạch, dự toán, quản lý, bố trí sử dụng, xử
lý tài sản công theo đúng quy định. Tổ chức mua sắm tài sản tập trung phù hợp với
điều kiện mới đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm và chống lãng phí.
- Giao các Sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương tăng
cường công tác kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng tài sản công tại các cơ
quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng tài sản công; kiểm điểm trách nhiệm, xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật liên quan đến các tổ chức, cá nhân thuộc thẩm
quyền quản lý có hành vi vi phạm.
b) Trong quản lý kinh phí từ ngân sách nhà nước
- Tiếp tục giao Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh
trong công tác tổ chức điều hành dự toán ngân sách nhà nước được chủ động, chặt
chẽ, bảo đảm kỷ cương, kỷ luật tài chính, ngân sách với mục tiêu thực hiện quản
lý, điều hành, kiểm soát dự toán chi tiết kiệm, hiệu quả, chống lãng phí theo
đúng Nghị quyết HĐND tỉnh giao. Hướng dẫn các đơn vị tăng cường giám sát và
công khai, minh bạch việc sử dụng ngân sách nhà nước, đề cao trách nhiệm giải
trình về ngân sách nhà nước.
- Các Sở, ban, ngành, các hội, đoàn thể, đơn vị,
UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh tiếp tục đổi mới
phương thức quản lý chi thường xuyên, tăng cường đấu thầu, đặt hàng, khoán kinh
phí, khuyến khích phân cấp, phân quyền, giao quyền tự chủ cho các đơn vị sử dụng
ngân sách nhà nước, gắn với tăng cường trách nhiệm của các đơn vị sử dụng ngân
sách nhà nước, cụ thể hóa trách nhiệm cá nhân trong quản lý, sử dụng ngân sách
nhà nước và các nguồn lực tài chính công chặt chẽ, đúng quy định.
- Các đơn vị sự nghiệp thực hiện đổi mới hệ thống tổ
chức, quản lý và nâng cao hiệu quả hoạt động để tinh gọn đầu mối, khắc phục chồng
chéo, dàn trải và trùng lắp về chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị sự nghiệp
công lập, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp
công, đáp ứng yêu cầu của xã hội. Rà soát, ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng ngân sách nhà nước, ban hành các định mức kinh tế kỹ thuật để làm
cơ sở cho việc xác định giá dịch vụ sự nghiệp công.
c) Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư công
- Giao Sở, ban, ngành, đơn vị, UBND các huyện,
thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh phối hợp với cơ quan chuyên môn tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra quản lý và sử dụng nguồn vốn đầu tư công để
kịp thời phát hiện và xử lý các sai phạm phát sinh, cụ thể:
+ Rà soát và đề xuất sửa đổi, bổ sung các quy định,
các Luật liên quan đến việc thực hiện dự án đầu tư công, giải ngân vốn đầu tư
công đang còn bất cập, thiếu đồng bộ, không phù hợp, gây khó khăn, vướng mắc
trong thực tiễn.
+ Đẩy mạnh công tác số hóa quy trình phân bổ kế hoạch
vốn đầu tư công, lập dự toán và công tác kế toán ngân sách nhà nước, quyết toán
ngân sách nhà nước, quản lý, giám sát vốn đầu tư công; hiện đại hóa công tác quản
lý vốn đầu tư công như kết nối thông tin, chương trình, báo cáo liên thông, chia
sẻ dữ liệu giữa các cơ quan liên quan.
+ Nâng cao chất lượng công tác chuẩn bị dự án đầu
tư, lựa chọn các tư vấn có năng lực, kinh nghiệm, tiềm lực thực sự, khắc phục tối
đa tình trạng điều chỉnh dự án khi đang triển khai, gây mất thời gian, chậm tiến
độ giải ngân vốn.
+ Công khai, minh bạch thông tin và tăng cường giám
sát, đánh giá, kiểm tra, thanh tra trong quá trình đầu tư công, tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc cho các dự án để thúc đẩy giải ngân vốn. Xử lý nghiêm những hành
vi vi phạm pháp luật, tham nhũng, gây thất thoát, lãng phí trong đầu tư công.
- Giao Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư, các Ban quản lý và các đơn vị có liên quan thực hiện:
+ Triển khai các giải pháp thúc đẩy giải ngân vốn đầu
tư công. Đồng thời tham mưu các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá
trình giải ngân để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, đề xuất các nguồn vốn có
thể huy động tham gia đầu tư nhằm giảm gánh nặng cho ngân sách.
+ Rà soát thu hồi tạm ứng ngân sách đối với các dự
án được bố trí vốn trong những năm trước, hoàn trả vốn vay Kho bạc Nhà nước
đúng thời hạn quy định. Phối hợp chặt chẽ với các ngân hàng thương mại giải
ngân vốn kịp thời cho các dự án, đảm bảo sử dụng vốn vay hiệu quả.
+ Nâng cao trách nhiệm giải trình của các bộ,
ngành, địa phương đối với hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay công.
d) Trong quản lý tài nguyên, khoáng sản
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các sở, ban,
ngành, các Hội, Đoàn thể, UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long
Khánh, doanh nghiệp có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh thực hiện:
+ Tăng cường tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận
thức, ý thức trách nhiệm và nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật về quản lý tài
nguyên, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; rà soát và xử lý thu
hồi các diện tích đất đai, mặt nước sử dụng không đúng quy định của pháp luật,
sử dụng đất sai mục đích, sai quy hoạch, sai kế hoạch sử dụng đất, lãng phí,
kém hiệu quả, bỏ hoang hóa và đất lấn chiếm trái quy định;
+ Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin việc lập
và giám sát thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; dự báo, cảnh báo điều
tra, đánh giá, ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi
trường đáp ứng yêu cầu quản lý đất đai và hội nhập quốc tế. Đẩy nhanh chuyển đổi
số, hướng tới mục tiêu hoàn thiện, kết nối liên thông hệ thống thông tin đất
đai và cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia tập trung, thống nhất, trong đó có dữ liệu
về quy hoạch quản lý cập nhật biến động đến từng thửa đất, công bố công khai,
minh bạch, tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp tiếp cận thông tin dữ liệu
về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất. Công khai, minh bạch quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất theo quy định của pháp luật bằng các hình thức phù hợp với từng nhóm đối
tượng;
+ Thực hiện việc quản lý, khai thác, sử dụng tài
nguyên rừng và bảo vệ, phát triển rừng. Rà soát các diện tích rừng sử dụng
không đúng mục đích, khắc phục và giải quyết dứt điểm tình trạng tranh chấp, lấn
chiếm đất rừng trái pháp luật, kiên quyết đình chỉ, thu hồi đất đối với dự án
chuyển đổi mục đích sử dụng rừng có sai phạm;
+ Quản lý chặt chẽ việc khai thác và sử dụng tài
nguyên nước, khoáng sản theo Luật Tài nguyên nước và Luật Khoáng sản. Nâng cao
chất lượng thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường các dự án
khai thác khoáng sản, đảm bảo giảm thiểu tối đa tác động tiêu cực đến môi trường
khu vực khai thác.
- Giao Sở Công thương phối hợp với các sở, ban,
ngành, các hội, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long
Khánh, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thường xuyên kiểm tra việc sử dụng điện
năng để kịp thời phát hiện và sửa chữa để tránh thất thoát. Thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến sâu rộng đến doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, các tầng lớp
nhân dân, cán bộ, công chức, viên chức về ý thức thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí trong sản xuất và tiêu dùng, dành nguồn lực đầu tư vào sản xuất kinh
doanh.
đ) Trong quản lý vốn và tài sản của Nhà nước tại
doanh nghiệp
- Giao Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư, các sở, ban, ngành chức năng tăng cường giám sát đối với các doanh nghiệp
nhà nước trong việc quản lý, sử dụng các nguồn lực nhà nước giao. Tiếp tục thực
hiện đề án cơ cấu lại doanh nghiệp đã được phê duyệt, nâng cao hiệu quả hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước. Đẩy mạnh thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về cổ phần
hóa doanh nghiệp nhà nước theo kế hoạch, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát vốn,
tài sản nhà nước.
- Giao các đơn vị và doanh nghiệp có sử dụng ngân
sách trên địa bàn tỉnh căn cứ Luật THTK, CLP và các quy định của Nhà nước xây dựng,
ban hành bộ tiêu chí đánh giá hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh doanh theo từng
loại hình, lĩnh vực, địa bàn hoạt động đặc thù của doanh nghiệp. Nâng cao năng
lực tài chính, đổi mới công tác quản trị, công nghệ, cơ cấu sản phẩm, ngành nghề
sản xuất kinh doanh để nâng cao chất lượng sản phẩm và năng lực cạnh tranh của
doanh nghiệp nhà nước.
e) Trong tổ chức bộ máy, quản lý lao động, thời
gian lao động
- Giao Sở Nội vụ phối hợp với các sở, ban, ngành,
các Hội, Đoàn thể, UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh đẩy
mạnh sắp xếp tổ chức bộ máy mà trọng tâm là rà soát, sắp xếp, kiện toàn, tinh gọn
đầu mối bên trong các cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Rà soát đánh giá việc giao và quản lý biên chế theo quy định và theo yêu cầu của
Bộ Chính trị, Ban Chỉ đạo Trung ương về quản lý biên chế.
- Giao các sở, ban, ngành tiếp tục thực hiện đổi mới
quy trình, phương thức thực hiện công khai, minh bạch, dân chủ trong quy hoạch,
đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ và tuyển dụng, sử dụng, khen thưởng, kỷ luật
công chức, viên chức để thu hút được người có năng lực, trình độ, nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và giảm khiếu nại, tố cáo liên quan
đến cán bộ, công tác cán bộ. Đồng thời, tăng cường công khai, minh bạch trong
hoạt động công vụ, thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của
hệ thống chính trị.
3. Tăng cường kiểm tra, thanh
tra, xử lý nghiêm các vi phạm quy định về THTK, CLP
a) Giao Sở Tài chính tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra, giám sát tài chính đối với các sở, ban, ngành, cấp huyện, thành phố
Biên Hòa, thành phố Long Khánh trong lĩnh vực quản lý ngân sách nhà nước, đảm bảo
việc sử dụng vốn ngân sách nhà nước tiết kiệm, hiệu quả, đúng mục đích.
b) Giao Kho bạc Nhà nước kiểm soát chi và dừng
thanh toán chi khi phát hiện chi vượt dự toán, chi sai chính sách chế độ.
c) Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các hội, đoàn thể,
UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh chủ động xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra các lĩnh vực do đơn vị quản lý cũng như tự kiểm tra tại
đơn vị mình và chỉ đạo công tác kiểm tra, tự kiểm tra tại đơn vị cấp dưới trực
thuộc nhằm đảm bảo thực hiện đúng các chế độ quy định và THTK, CLP. Thực hiện
nghiêm các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm đối với người đứng đầu cơ
quan, đơn vị và các cá nhân để xảy ra lãng phí. Quyết liệt trong việc xử lý kết
quả thanh tra, kiểm tra để thu hồi tiền, tài sản bị vi phạm, bị chiếm đoạt, bị
sử dụng sai quy định, lãng phí (được phát hiện qua công tác thanh tra, kiểm
tra) cho Nhà nước. Đồng thời, có cơ chế khen thưởng, biểu dương kịp thời các cá
nhân, tổ chức có đóng góp cho công tác THTK, CLP, tạo tính lan tỏa sâu rộng.
d) Phát huy vai trò giám sát của Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức, đoàn thể trong cơ quan để kịp thời phát hiện
các hành vi vi phạm về THTK, CLP. Thực hiện công khai hành vi lãng phí, kết quả
xử lý hành vi lãng phí theo quy định.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, các Hội, Đoàn thể,
đơn vị; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh và Thủ
trưởng các doanh nghiệp có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng
Nai căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tại Chương trình này để xây dựng
Chương trình THTK, CLP năm 2025 của đơn vị. Chương trình của đơn vị phải cụ thể
hóa các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm, tiêu chí đánh giá tiết kiệm và yêu cầu chống
lãng phí của đơn vị, xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm cũng như những giải pháp,
biện pháp cần thực hiện để đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm đã đặt ra
trong Chương trình. Trong vòng 30 ngày kể từ ngày Chương trình hành động
THTK, CLP năm 2025 của UBND tỉnh được ban hành, các đơn vị gửi Chương trình
THTK, CLP năm 2025 của đơn vị về UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) để tổng hợp,
báo cáo.
2. Các Sở, ban, ngành, các Hội, Đoàn thể, UBND các
huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh, đơn vị và doanh nghiệp có sử dụng
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Nai thực hiện báo cáo THTK, CLP trong
năm 2025 theo hướng dẫn cụ thể tại Thông tư số 188/2014/TT-BTC ngày 10/12/2014
của Bộ trưởng Bộ Tài chính (chi tiết tại các Phụ lục 01, 02, 03, 04 kèm theo
Thông tư) về hướng dẫn một số điều của Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày
08/9/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí. Đồng thời, thực hiện đánh giá Bảng tiêu chí đánh giá kết
quả THTK, CLP trong chi thường xuyên năm 2025 theo hướng dẫn cụ thể tại Thông
tư số 129/2017/TT-BTC ngày 04/12/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định tiêu
chí đánh giá kết quả THTK, CLP trong chi thường xuyên. Các báo cáo gửi về UBND
tỉnh (thông qua Sở Tài chính) để tổng hợp theo đúng thời gian quy định, cụ thể:
- Báo cáo THTK CLP 6 tháng đầu năm 2025 (phục vụ kỳ
họp thường lệ giữa năm của HĐND tỉnh), gửi trước ngày 11/06/2025;
- Báo cáo THTK, CLP 10 tháng và ước 02 tháng cuối
năm 2025 (phục vụ kỳ họp thường niên cuối năm của HĐND tỉnh, số liệu từ ngày
01/01/2025 đến 31/10/2025 và số ước 02 tháng cuối năm 2025), gửi trước ngày
11/11/2025;
- Báo cáo THTK, CLP năm 2025 (báo cáo định kỳ gửi Bộ
Tài chính, số liệu từ ngày 01/01/2025 đến 31/12/2025), gửi trước ngày
11/01/2026.
3. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn
vị liên quan theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực hiện Chương trình THTK, CLP năm 2025
của tỉnh Đồng Nai và thực hiện tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện THTK, CLP
trên địa bàn tỉnh tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính theo đúng nội dung và
thời gian quy định.
4. Giao các Sở, ban, ngành, các Hội, Đoàn thể, UBND
các huyện, thành phố Biên Hòa, thành phố Long Khánh, đơn vị và doanh nghiệp có
sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về THTK, CLP trong phạm
vi quản lý và báo cáo kết quả vào báo cáo THTK, CLP năm 2025 của đơn vị.
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các Sở, ban, ngành, các hội, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố Biên
Hòa, thành phố Long Khánh, đơn vị và doanh nghiệp có sử dụng ngân sách nhà nước
trên địa bàn tỉnh nêu rõ trong từng báo cáo kết quả THTK, CLP năm 2025, làm cơ
sở để UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]