Quyết định 684/QĐ-UBND năm 2025 chuyển cơ quan chủ quản các cơ quan, đơn vị sau khi hợp nhất Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính Thành phố Đà Nẵng
Số hiệu:
684/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Thành phố Đà Nẵng
Người ký:
Lê Trung Chinh
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
684/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Thành phố Đà Nẵng
Người ký:
Lê Trung Chinh
Ngày ban hành:
28/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG -------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 684/QĐ-UBND
Số: 684/QĐ-UBND
Đà Nẵng, ngày 28
  tháng 02 năm 2025
Đà Nẵng, ngày 28
  tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC CHUYỂN CƠ
QUAN CHỦ QUẢN CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ SAU KHI HỢP NHẤT SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ VÀ SỞ
TÀI CHÍNH
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng
02 năm 2025 của Quốc Hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp
tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-HĐND ngày 20 tháng 02
năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng về việc thành lập 5 sở thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 21/2021/QĐ-UBND ngày 30
tháng 8 năm 2021 của Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quy định về quản lý tổ
chức bộ máy, biên chế, vị trí việc làm, cán bộ, công chức trong cơ quan hành
chính thuộc thẩm quyền quản lý của UBND thành phố Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 22/2021/QĐ-UBND ngày 30
tháng 8 năm 2021 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc ban hành Quy định về
quản lý tổ chức bộ máy, số lượng người làm việc, vị trí việc làm, viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân
dân thành phố Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 15/2024/QĐ-UBND ngày 06
tháng 5 năm 2024 của UBND thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của
quy định ban hành kèm theo Quyết định số 22/2021/QĐ-UBND;
Căn cứ Đề án số 555/ĐA-UBND ngày 24 tháng 01 năm
2025 của UBND thành phố về “sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy các cơ quan, đơn
vị thuộc UBND thành phố, UBND các quận, huyện”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình
số 767/TTr-SNV ngày 28 tháng 02 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chuyển cơ quan chủ quản của các cơ quan,
đơn vị sau khi hợp nhất Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Đà Nẵng và Sở Tài chính
thành phố Đà Nẵng từ ngày 01 tháng 3 năm 2025, như sau:
Chuyển Trung tâm Hỗ trợ doanh nghiệp Đà Nẵng trực
thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Đà Nẵng sang Sở Tài chính thành phố Đà
Nẵng (đơn vị mới).
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài chính thành phố Đà Nẵng
(đơn vị mới)
Chủ trì thực hiện bàn giao, tiếp nhận nguyên trạng đơn
vị trực thuộc và chỉ đạo, hướng dẫn đơn vị trực thuộc thực hiện thủ tục đăng ký
mẫu dấu (thay đổi cơ quan chủ quản) theo quy định.
Trong quá trình bàn giao, tiếp nhận và thực hiện
thủ tục đổi mẫu dấu, đơn vị có tên tại Điều 1 được tiếp tục sử dụng con dấu của
cơ quan, đơn vị mình để thực hiện các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao
theo quy định.
Điều 3. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng;
Giám đốc các Sở Nội vụ, Tài chính; thủ trưởng các sở, ngành liên quan; thủ
trưởng các cơ quan đơn vị có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bộ Tài chính; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND thành phố; - Ban Tổ chức Thành ủy; - Sở Nội vụ; - Công an thành phố; - Bảo hiểm xã hội thành phố; - Kho bạc Nhà nước thành phố; - Cục Thuế thành phố; - Cổng Thông tin điện tử thành phố; - Lưu: VT, SNV.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bộ Tài chính; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND thành phố; - Ban Tổ chức Thành ủy; - Sở Nội vụ; - Công an thành phố; - Bảo hiểm xã hội thành phố; - Kho bạc Nhà nước thành phố; - Cục Thuế thành phố; - Cổng Thông tin điện tử thành phố; - Lưu: VT, SNV.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Lê Trung Chinh
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Lê Trung Chinh
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]