Kế hoạch 45/KH-UBND thực hiện kịch bản tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2025 do thành phố Cần Thơ ban hành
Số hiệu:
45/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Thành phố Cần Thơ
Người ký:
Dương Tấn Hiển
Ngày ban hành:
04/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
45/KH-UBND
Loại văn bản:
Kế hoạch
Nơi ban hành:
Thành phố Cần Thơ
Người ký:
Dương Tấn Hiển
Ngày ban hành:
04/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY
  BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ -------
ỦY
  BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 45/ KH -UBND
Số: 45/ KH -UBND
Cần
  Thơ, ngày 04 tháng 3 năm 2025
Cần
  Thơ, ngày 04 tháng 3 năm 2025
KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KỊCH BẢN TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ (GRDP) NĂM
2025
Thực hiện Kết luận số
123-KL/TW ngày 24 tháng 01 năm 2025 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng về Đề án bổ sung về phát triển kinh tế - xã hội năm 2025 với mục
tiêu tăng trưởng đạt 8% trở lên; Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 05 tháng 02 năm
2025 của Chính phủ về mục tiêu tăng trưởng các ngành, lĩnh vực và địa phương bảo
đảm mục tiêu tăng trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên; Chỉ thị số 05/CT- T Tg
ngày 01 tháng 3 năm 2025 của Thủ tướng Chính
phủ về các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, đột phá thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm mục tiêu
tăng trưởng cả nước năm 2025 đạt 8% trở lên; Công văn số 1216-CV/TU ngày 25
tháng 02 năm 2025 của Ban Thường vụ Thành ủy về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo việc
đẩy mạnh phân bổ và giải ngân vốn đầu tư công, góp phần đạt mục tiêu tăng trưởng
kinh tế năm 2025; ý kiến chỉ đạo của Đảng ủy Ủy ban nhân dân [1] thành
phố.
Đ ể triển khai đồng bộ, quyết liệt, thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội năm 2025, phấn đấu tăng trưởng kinh tế ở mức hai con số với nỗ lực lớn
nhất để đạt kết quả cao nhất và bảo đảm phù hợp với
điều kiện của địa phương, đóng góp cho phát triển kinh tế quốc gia, UBND thành
phố xây dựng kịch bản tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2025 với các nội dung cụ
thể như sau:
I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU
1. M ụ c
đích
a) Phấn đấu thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2025 ở mức tăng
10,5 - 11% [2] so với năm 2024 đóng góp vào mục tiêu tăng trưởng chung của cả nước; hoàn thành với kết quả cao nhất kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm giai đoạn 2021 - 2025, tạo tiền đề cho kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm giai đoạn 2026 - 2030;
b) Bám sát các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đ ã đề ra
tại các Nghị quyết, Kết luận của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và của Thành ủy,
HĐND thành phố về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà
nước năm 2025; các sở, ban ngành, UBND quận, huyện, tập thể ,
cá nhân liên quan theo chức năng, nhiệm vụ triển khai thực hiện các mục tiêu,
chỉ tiêu, giải pháp của từng ngành , lĩnh
vực quản lý phù hợp với mục tiêu và kịch bản tăng
trưởng kinh tế năm 2025; khuyến khích các
ngành, các địa phương tập trung mọi nguồn lực, phát huy tinh thần đoàn kết, thống
nhất, chung sức, đồng lòng, không ngừng đổi mới, chủ động, linh hoạt, sáng tạo,
nhanh chóng khắc phục khó khăn, hạn chế của từng ngành, lĩnh vực và từng địa
phương nỗ lực phấn đấu với quyết tâm cao thực hiện toàn diện, hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp, phấn đấu vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra.
2. Yêu cầu
a) Theo dõi, nắm bắt
tình hình quốc tế và trong nước, chủ động có giải pháp xử lý kịp thời, hiệu quả
với những biến động lớn và vấn đề mới phát sinh; đề xuất
các chỉ tiêu, nhiệm vụ phải cụ thể, trọng tâm, trọng điểm, có tính đột phá, khả
thi, hiệu quả, phù hợp với đặc điểm tình hình, điều kiện thực tế của ngành,
lĩnh vực và địa phương;
b) Phân công rõ đơn vị,
tập th ể , cá nhân chủ trì theo dõi triển khai thực
hiện, đánh giá đối với từng nhiệm vụ, nêu cao trách nhiệm của
người đứng đầu, bảo đảm tập trung tổ chức thực hiện đồng bộ, kịp thời, hiệu quả;
c) Thường xuyên kiểm
tra, đôn đốc và kịp thời xử lý, tháo gỡ những khó
khăn, vướng mắc; báo cáo đánh giá định kỳ kết quả thực hiện và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu.
II. KỊCH
BẢN TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ (GRDP)
1. Chỉ tiêu tăng trưởng phấn đấu thực hiện trong năm 2025
Phấn đấu đạt mục tiêu
tăng trưởng năm 2025 tăng 10,5 - 11% so với năm 2024, tương ứng giá trị tăng
thêm theo giá hiện hành đạt khoảng 19.300 - 19.970 tỷ đồng so với ước thực hiện
năm 2024 [3] . Trong đó:
a) Khu vực nông, lâm
nghiệp và thủy sản (Khu vực 1) tăng 3,58 - 3,84% (tương ứng về giá trị tăng
thêm 1.000 - 1.040 tỷ đồng );
b) Khu vực công nghiệp,
xây dựng (Khu vực II) tăng 11,6 - 11,76% (tương ứng về giá trị tăng thêm 6.410
- 6.480 tỷ đồng );
c) Khu vực dịch vụ (Khu
vực III) tăng 11,86 - 12,39% (tương ứng về giá trị tăng thêm 11.090 - 11.580 tỷ
đồng);
d) Thuế sản phẩm trừ trợ
cấp sản phẩm tăng 6 - 6,96% (t ư ơng ứng về giá trị tăng
thêm 800 - 870 tỷ đồng).
2. Một số chỉ tiêu cụ thể và kịch bản từng quý
a) Một số chỉ tiêu phấn
đấu đạt và vượt kế hoạch trong năm 2025:
- Tổng thu ngân sách
nhà nước phấn đấu đạt 14.192 tỷ đồng (thu nội địa 13.732 tỷ đồng, thu hải quan
460 tỷ đồng ), cao hơn 1.830 tỷ đồng so với Kế hoạch
(KH) đã được H ĐND thành phố giao ;
trọng tâm là phấn đấu tăng thu 1.650 tỷ đồng từ nguồn thu sử dụng đất;
- Chỉ số phát triển sản
xuất công nghiệp tăng 10% (KH đ ã giao là 8%);
- Tổng vốn đầu tư toàn xã hội tăng khoảng 30% so với ước thực hiện năm 2024 (KH đã
giao tăng từ 23-29%);
- Dư nợ tín dụng tăng
khoảng 14,5% so với cuối năm 2024. Tổng vốn huy động tăng khoảng 11,1% so với cuối năm 2024.
b) Kịch bản tăng trưởng
từng quý:
- Quý I /2025:
Tốc độ GRDP t ăng
9,19 - 9,23% so với cùng kỳ năm trước; trong đó: Khu vực I tăng 2,39%; Khu vực
II tăng 9,65% (riêng lĩnh vực công nghiệp tăng 9,97%); Khu vực III tăng 10,82%;
Thuế sản phẩm trừ trợ cấp sản phẩm tăng 6,21-6,71%;
- Quý II /2025:
Tốc độ GRDP tăng 10,89 - 11,01% so với cùng kỳ năm trước; trong đó: Khu vực 1
tăng 4,25%; Khu vực II tăng 11,75% (riêng lĩnh vực công nghiệp
tăng 12,5%); Khu vực III tăng 1 1,86%; Thuế sản phẩm trừ đi trợ cấp sản phẩm
tăng 5,02 - 7,02%;
- Quý III/2025: Tốc độ
GRDP tăng 10,39 - 11,22% so với cùng kỳ năm trước; trong đó: Khu vực I tăng 3,18 - 3,78%; Khu vực II tăng 12,64% (riêng lĩnh vực công nghiệp tăng
13,28%); Khu vực III tăng 11,16 - 12,49%; Thuế sản phẩm trừ đi trợ cấp sản phẩm
tăng 6,06 - 6,86%;
- Quý IV/2025: Tốc độ GRDP tăng 11,36 - 12,33% so với cùng kỳ năm trước; trong đó :
Khu vực I tăng 4,66 - 4,96%; Khu vực II tăng 12,23 - 12,83% (riêng lĩnh vực
công nghiệp tăng 12,37 - 12,8%); Khu vực III tăng 12,73 - 14,11%; Thuế sản phẩm
trừ đi trợ cấp sản phẩm tăng 6,68 - 7,23%.
(Đính kèm Phụ lục chi
tiết các ngành)
III.
NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
Đ ể thực hiện kịch bản tăng trưởng nêu trên, UBND thành phố yêu cầu các sở, cơ
quan, ban ngành quyết tâm, nỗ lực tập trung triển
khai đồng bộ các giải pháp, nhiệm vụ đã đề ra
tại các Nghị quyết, Kết luận của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ, chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết của Thành ủy và HĐND thành phố, 12 nhóm giải
pháp đ ã đề ra tại Kế hoạch số 1 1 /KH-UBND.
Bên cạnh đó, từng ngành, từng địa phương quan tâm triển khai thực hiện ngay các
nhiệm vụ, giải pháp cụ thể như sau:
1. Ưu
tiên thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm
phát, bảo đảm các cân đối lớn và có thặng dư cao
a) Giám đốc Sở, Thủ trưởng
cơ quan, ban ngành thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện:
- Khẩn trương tổ chức
triển khai Quyết định số 2897/QĐ-UBND ngày 14 tháng 12 năm 2024 của UBND thành
phố về giao chỉ tiêu Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025; Chỉ thị số
02/CT-UBND ngày 15 tháng 01 năm 2025 của Chủ tịch UBND thành phố về việc tập
trung đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm phát triển kinh tế - xã hội, quốc
phòng, an ninh và giải ngân vốn đầu tư công năm 2025; Kế hoạch số 11/KH-UBND
ngày 18 tháng 01 năm 2025 của UBND thành phố về
thực hiện Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, Thành ủy và HĐND thành phố về nhiệm
vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán
ngân sách nhà nước năm 2025;
- Theo dõi sát diễn biến tình hình quốc tế, khu vực, trong nước, chủ động phân tích, dự báo, có
phương án ứng phó kịp thời, hiệu quả; phân tích, đánh giá, báo cáo tình hình và đề xuất các giải pháp nhằm thực hiện đạt và vượt Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội năm 2025, góp phần thực hiện đạt cao nhất các chỉ tiêu Kế hoạch kinh tế -
xã hội giai đoạn 2021 - 2025 của thành phố.
b) Giám đốc Sở Tài
chính chủ trì phối hợp với Chi cục trưởng Chi cục Thuế khu vực XIX, Chi cục trưởng
Chi cục Hải quan khu vực XIX:
- Tăng cường kỷ luật, kỷ
cương tài chính - ngân sách nhà nước (NSNN), triển khai thực hiện các chỉ thị của
Chủ tịch UBND thành phố về thu, chi ngân sách năm 2025 [4] , phấn
đấu thu vượt so với Nghị quyết HĐND thành phố giao (tron g đó đảm bảo tiến độ thu nội địa quý I đạt 27,08% KH giao, hết quý II đạt 49,03%, hết quý III đạt 70,46% và hoàn thành KH
vào quý IV);
- Tập trung khai thác
các kho ả n thu từ đất (trong đó phấn đấu tăng 1.650
tỷ đồng đối với nguồn thu tiền sử dụng đất so với dự
toán giao đầu năm); các khoản thu liên quan đến thương mại điện tử; hoạt động dịch
vụ, kinh doanh, chuyển nhượng bất động sản...; tăng tỷ trọng các khoản thu mang
tính bền vững; thực hiện rà soát kiểm tra, đánh giá việc quản lý thuế đối với hộ,
cá nhân kinh doanh trên địa bàn; đôn đốc xử lý thu hồi nợ thuế, không để phát sinh nợ thuế mới. Triển khai kịp thời, hiệu quả chính sách
giảm thuế giá trị gia tăng trong 06 tháng đầu năm 2025 theo N g hị
quyết Kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XV. Thực hiện tốt các chính sách về miễn, giảm,
gia hạn các loại thuế, phí, lệ phí theo hướng dẫn của Trung ương, góp phần tạo
thuận lợi cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu của doanh nghiệp
trong năm 2025. Triệt để tiết kiệm chi, nhất là chi thường xuyên;
kiểm soát chặt chẽ việc ứng trước dự toán, chi chuyển nguồn, chi từ nguồn dự phòng NSNN.
c) Đề nghị Giám đốc
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khu vực 14: Thực hiện hiệu quả chính sách tiền tệ
và ngân hàng của Trung ương. Triển khai hiệu quả, kịp thời chính sách của Trung
ương về lãi suất, tín dụng; chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn cân đối
nguồn vốn, hướng tín dụng vào các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, lĩnh vực ưu
tiên và các động lực tăng trưởng kinh tế, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ tín dụng
vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp tiếp
cận vốn tín dụng ngân hàng; đẩy mạnh triển khai Chương trình kết nối Ngân hàng
- Doanh nghiệp bằng các hình thức phù hợp. Cuối năm 2025 thực hiện hoàn thành
100% chỉ tiêu dư nợ tín dụng với khoảng 199.800 tỷ đồng.
2. Làm
mới các động lực tăng trưởng truyền thống
a) Về đầu tư công:
- Giao Giám đốc sở, Thủ
trưởng cơ quan, ban ngành thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện: Tập trung đẩy mạnh
thực hiện dự án và tiến độ giải ngân vốn đầu tư công: giải quyết kịp thời các
khó khăn, vướng mắc của các dự án theo từng nhóm vấn đề thuộc ngành, lĩnh vực
và địa bàn (giải phóng mặt bằng, thủ tục đầu tư, đơn giá, định mức, nguyên vật
liệu xây dựng, các vấn đề về quy hoạch...); phấn đấu đạt vượt chỉ tiêu giải ngân đặt ra từng mốc thời gian, dự ki ế n quý I giải ngâ n đạt tỷ lệ 15% KH vốn giao, đến hết quý II đạt 44%, hết quý III đạt 68% và đạt
96% vào ngày 31 tháng 01 năm 2026; góp phần hoàn thành kế hoạch đầu tư công năm
2025 và Kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021 - 2025;
- Giao Giám đốc Sở Tài
chính: Tiếp tục phối hợp các sở ngành có liên quan rà soát đôn đốc theo dõi
tình hình triển khai thực hiện của các chủ đầu tư dự án, kịp thời tham mưu đề
xuất tháo gỡ khó khăn vướng mắc các dự án được phân công nhằm đảm bảo tiến độ
giải ngân theo chỉ đạo; chủ động đề xuất điều chỉnh, điều chuy ể n
và bổ sung kế hoạch vốn cho các dự án có tiến độ giải ngân tốt, có nhu cầu bổ
sung vốn , khẩn trương tham mưu giao hết kế hoạch vốn đầu tư công nguồn ngân sách địa phương
trong 6 tháng đầu năm; phối hợp với các chủ đầu tư tiếp tục rà soát tiến độ thực
hiện, kịp thời đề xuất trung ương bổ sung vốn theo nhu cầu tiến độ, không để
thiếu vốn đ ể triển khai dự án, nhất là các công trình
trọng điểm;
- Giao Giám đốc Ban Quản
lý dự án, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ chủ đầu tư các dự án sử
dụng vốn ngân sách và các đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư: Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu; đẩy
nhanh tiến độ chuẩn bị đầu tư, trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với
các dự án khởi công mới đã được bố trí vốn đầu năm; đẩy nhanh tiến độ thi công,
hoàn thành các dự án theo tiến độ được duyệt. Tập trung hoàn thành thủ tục điều
chỉnh chủ trương đầu tư dự án đối với các dự án
quan trọng đ ể sớm triển khai thực hiện hoàn thành đúng
tiến độ kế hoạch đầu tư công năm 2025 và kế hoạch trung hạn giai đoạn 2021 -
2025, phát huy hiệu quả đầu tư, phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội;
- Giao Chủ tịch UBND quận,
huyện quan tâm phối hợp với các chủ đầu tư khẩn trương, đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng, không để ảnh hưởng đến tiến độ chung của các dự án; khẩn trương thực hiện thủ tục đầu tư các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng tái định cư để kịp
thời và chủ động bố trí tái định cư cho dân.
b) Về phát triển doanh
nghiệp, thu hút đầu tư ngoài ngân sách:
- Giao Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Hội chợ triển lãm
Cần Thơ phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan:
+ Triển khai các giải
pháp nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của thành
phố, phấn đấu Cần Thơ được đánh giá là “Nhóm địa phương có chất lượng điều hành tốt”; tạo mọi điều kiện
thuận lợi cho doanh nghiệp, nhà đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh; tạo lập
hệ thống hỗ trợ khởi sự kinh doanh, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi,
ổn định, tự do sáng tạo cho doanh nghiệp khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp
ngày càng tăng về quy mô, số lượng và chất lượng hoạt động;
+ Đổi mới phương thức
tiếp cận và hoạt động thu hút đầu tư ngoài ngân sách, có trọng tâm, trọng điểm,
lựa chọn khu vực, thị trường đối tác để thúc đẩy hợp tác phát triển phù hợp với bối cảnh thế giới và khu vực; ưu tiên kết nối sản xuất và cung ứng toàn cầu; quan tâm thu hút đầu tư xanh, công nghệ cao,
công nghệ mới, công nghệ phụ trợ, phương pháp quản lý, quản trị tiên tiến, có
giá trị gia tăng cao, có tác động lan tỏa, kết nối chuỗi sản xuất và cung ứng,
nhất là sản xuất hàng xuất khẩu, các ngành, lĩnh vực thế mạnh của thành phố về y tế , giáo dục...; chủ động khuyến khích các dự án FDI theo cơ cấu ngành kinh tế tăng vốn ,
mở rộng quy mô sản xuất kinh doanh, cải tiến công
nghệ...;
+ Tham mưu UBND thành
phố ban hành kế hoạch thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư, làm việc với các
đối tác chiến lược nhằm thúc đẩy tiến độ đề xuất dự án; tích cực hỗ trợ các nhà
đầu tư hoàn thành các thủ tục có liên quan đối với các đề xuất dự án tại các Bản
ghi nhớ đầu tư đã ký kết trong Hội nghị công bố Quy hoạch và Xúc tiến đầu tư
thành phố; các dự án thuộc danh mục dự án thu hút đầu tư vào thành phố Cần Thơ
giai đoạn 2023 - 2025, định hướng đến năm 2030 đã được UBND thành phố phê duyệt
tại Quyết định số 2942/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2023 và Quyết định số
84/QĐ-UBND ngày 18 tháng 01 năm 2024.
- Giao Giám đốc Sở Tài
chính chủ trì phối hợp với Thủ trưởng c ơ
quan, đơn vị có liên quan:
+ Thực hiện tốt công
tác tuyên truyền nội dung Quy hoạch thành phố Cần Thơ tại Quyết định số
1519/QĐ-TTg ngày 02 tháng 12 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ, đặc biệt là
thông tin Danh mục dự án ưu tiên đầu tư trên địa bàn thành phố Cần Thơ đến năm
2030 và thông tin dự kiến triển khai tại Kế hoạch thực hiện Quy hoạch thành phố
Cần Thơ thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt tại Quyết định số 589/QĐ-TTg ngày 03 tháng 7 năm 2024. Chủ động thực
hiện các thủ tục pháp lý cần thiết để có thể triển khai ngay việc đấu thầu, đấu
giá lựa chọn nhà đầu tư khi có nhiều nhà đầu tư quan tâm;
+ Phối hợp với Sở Nôn g nghiệp và Môi trường triển khai Quyết định số 369/QĐ-UBND ngày 17 tháng 02 năm
2025 của UBND thành phố chuyển đổi Nông trường Sông Hậu thành phố Cần Thơ thành
Công ly trách nhiệm hữu hạn một thành viên tổ chức và hoạt động theo quy định tại
Luật Doanh nghiệp. Tiếp tục đẩy nhanh tiến độ sắp xếp, chuyển đổi Công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên Nông nghiệp Cờ Đỏ thành Công ty trách nhiệm hữu hạn
hai thành viên trở lên theo quy định tại Nghị định số 04/2024/N Đ -CP
ngày 12 tháng 01 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 118/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2014 về sắp xếp, đổi mới và phát triển,
nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp. Chuẩn bị đầy đủ các
điều kiện đ ể sau khi sắp xếp, chuyển đổi, thực hiện
ngay việc kêu gọi đầu tư các dự án phát triển vùng nông nghiệp ứng dụng công
nghệ cao theo quy hoạch thành phố;
- Giao Giám đốc Sở Xây
dựng chủ trì phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan: Tập trung
nguồn lực đ ẩ y nhanh tiến độ thực hiện Danh mục dự án
quy hoạch xây dựng, dự án quy hoạch đô thị
thành phố Cần Thơ đã được UBND thành phố phê duyệt tại Quyết định số 1366/ QĐ -UBND
ngày 18 tháng 6 năm 2024; tổ chức
lập, điều chỉnh quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn, quy hoạch có tính chất kỹ
thuật, chuyên ngành bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ với Quy hoạch thành phố Cần Thơ. Tổ chức quán triệt, thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 36-CT/TU ngày 28 tháng
11 năm 2024 của Ban Thường vụ Thành ủy về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác lập, quản lý và thực hiện quy hoạch trên địa bàn thành phố. Phấn đấu hoàn thành Quy hoạch chung thành phố Cần Thơ đến năm 2045, tầm nhìn
đến năm 2065 làm cơ sở xem xét thẩm định điều kiện phù hợp với quy hoạch để chấp thuận đầu tư các dự án nói chung và dự án ngoài ngân sách nói riêng;
- Giao Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Môi trường chủ trì phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên
quan: Tiếp tục rà soát, điều chỉnh, bổ sung bảng giá các loại đất và quy định về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành
phố phù hợp với quy định hiện hành và thực tiễn địa phương. Tham mưu UBND thành
phố ban hành giá đất cụ thể đối với các dự án đã ban hành Quyết định giao đất,
các doanh nghiệp đã được UBND thành phố ban hành quyết định cho thuê đất, gia hạn,
điều chỉnh mục đích sử dụng đất thuê, cho thuê đất có mặt đất chuyên dùng, chuyển nhượng dự án thuê đất một lần cho cả thời gian thuê theo quy định. Rà soát, đối
chiếu, hướng dẫn các doanh nghiệp ký lại hợp đồng thuê đất đã đến hạn phải ký lại
hợp đồng thuê đất hoặc chưa ký hợp đồng thuê đất theo giá thuê đất quy định,
các dự án đã hết thời gian hưởng ưu đãi theo quy định của Luật Đất đai. Đ ẩ y
nhanh tiến độ thực hiện Kế hoạch xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai tống thế trên địa
bàn thành phố phục vụ chuyển đổi số.
c) Về tiêu dùng:
- Giao Sở Công Thương
chủ trì phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan:
+ Thực hiện hiệu quả
các giải pháp kích cầu tiêu dùng trên từng địa bàn đô thị và nông thôn, đẩy mạnh
cuộc vận động “Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam”, chương trình OCOP, bằng những
chương trình, nội dung thiết thực, cụ thể gắn với từng nhóm đối tượng tiêu
dùng; tiếp tục tăng cường tuyên truyền và tổ chức triển khai các
nhiệm vụ nhằm đẩy mạnh thương mại điện tử, thanh toán trực tuyến thông qua các
hình thức tuyên truyền và chủ động phối hợp với các đầu tư mối tại các trung
tâm thương mại, siêu thị, các doanh nghiệp trên địa bàn;
+ Tăng cường tổ chức
các chương trình khuyến mại tập trung; thúc đẩy sản xuất, bảo đảm cung ứng đầ y
đủ nhu cầu, không đ ể xảy ra tình trạng thi ế u
hàng, gián đoạn n g uồn cung, nhất là đối với các hàng hóa thiết yếu ;
gắn kết giữa sản xuất, phân phối và tiêu dùng; nâng cao chất lượng các loại dịch
vụ, nhất là các loại dịch vụ đem lại doanh thu cao
như: dịch vụ ăn uống, lưu trú, du lịch, vận tải... Phấn đấu tăng trưởng các
ngành tối thiểu từ 10% trở lên so với năm 2024.
- Giao Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch chủ trì phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan:
+ Chuẩn bị và triển
khai tốt các hoạt động du lịch ngay từ đầu
năm, hoạt động lễ hội tại các địa phương trên địa bàn thành phố. Xây dựng Kế hoạch
quảng bá xúc tiến năm 2025, trong đó tập trung các giải pháp nhằm nâng cao mức
chi tiêu bình quân của khách du lịch khi đến
với thành phố thông qua việc kết nối hình thành các
tour tuyến du lịch; chủ trì tổ chức các hoạt động nhằm gắn kết các doanh nghiệp
kinh doanh du lịch trên địa bàn các tỉnh thành
trong khu vực và các cơ sở lưu trú để hỗ trợ
phát triển các chuỗi liên kết trong hoạt động du lịch, góp phần hình thành sản
phẩm du lịch mới, sản phẩm du lịch đặc trưng của thành phố. Triển khai công tác
đảm bảo môi trường kinh doanh du lịch;
+ Tiếp tục thúc đẩy kết nối đường bay nội địa và quốc tế đến Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ, chuẩn bị
tốt các điều kiện để thu hút phát triển du lịch đường sông;
+ Phấn đấu tăng trưởng
số lượng khách du lịch và doanh thu du lịch tối thiểu từ 10% trở lên so với năm
2024.
- Giao Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Môi trường chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên
quan, UBND quận, huyện:
+ Tổ chức sản xuất nông
nghiệp, phấn đấu đạt và vượt Kế hoạch sản xuất của năm. Tiếp tục thực hiện chuyển
đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi; triển khai có hiệu quả Đề án “ Mỗi x ã một sản
phẩm” nhằm xây dựng và phát triển sản phẩm, thương hiệu nông sản đặc sản phù hợp
với lợi thế của thành phố và nhu cầu của thị trường;
+ Phát triển các vùng sản
xuất nông nghiệp hàng hóa tập trung, quy mô lớn, tổ chức sản xuất theo chuỗi
giá trị đối với các sản phẩm chủ lực quốc gia; phát triển nông nghiệp đảm bảo
an toàn chất lượng; tăng cường hướng dẫn, cấp chứng nhận mã số vùng trồng; khuyến
khích nông nghiệp hữu cơ;
+ Tăng cường ứng dụng
khoa học công nghệ, phát triển nông nghiệp công nghệ cao. Gắn kết chặt chẽ nông
nghiệp với công nghiệp, dịch vụ; sản xuất với bảo quản, chế biến, xây dựng
thương hiệu, tiêu thụ, nâng cao giá trị nông sản trong các chuỗi giá trị;
+ Triển khai có hiệu quả
Đề án Phát triển bền vững 1 triệu hec-ta chuyên canh lúa chất lượng cao và phát
thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng ĐBSCL đến năm 2030. Thực hiện tốt việc
phòng, chống dịch bệnh trên vật nuôi và cây trồng, phòng chống thiên tai, chủ động
ứng phó với hạn mặn, tiêu thoát nước mùa mưa, gia cố đê, kè chống úng ngập, các
tác động cực đoan, bất lợi của thời tiết.
d) Về xuất khẩu:
- Giao Giám đốc Sở Công
Thương chủ trì phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan: Chủ động
xây dựng kế hoạch và phối hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn tổ chức
thực hiện các hoạt động thiết thực, hiệu quả nhằm tăng cường xúc tiến thương mại,
đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, xây dựng thương hiệu hàng Việt Nam chất lượng
cao; tận dụng hiệu quả các Hiệp định thương mại tự do đã ký, khai thác hiệu quả
thị trường mới, nhất là thị trường Halal, Trung Đông, Mỹ La-tinh, Châu Phi...;
hỗ trợ doanh nghiệp đáp ứng tiêu chuẩn mới của thị trường xuất khẩu; nâng cao
năng lực phòng vệ thương mại, phòng, chống gian lận xuất xứ hàng hóa; chú trọng
cung cấp thông tin thị trường và hỗ trợ pháp lý
trong thương mại, đầu tư quốc tế;
- Đ ề nghị Chi cục trưởng Chi cục Hải quan khu vực XIX chủ trì phối hợp với Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị có liên quan: Triển khai hiệu quả Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 17
tháng 01 năm 2025 của Chủ tịch UBND thành phố về việc hỗ trợ và tạo thuận lợi
trong hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu; chủ động làm việc với các doanh nghiệp xuất
nhập khẩu; rà soát, nắm bắt những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động xuất nhập khẩu của doanh nghiệp những tháng đầu năm 2025; đẩy nhanh
tiến độ kê khai, nộp thuế kịp thời, phấn đấu tăng thu xuất nhập khẩu ở mức cao
nhất.
3.
Thúc đẩy, tạo đột phá cho các động lực tăng trưởng mới
a) Giao Giám đốc Sở, Thủ
trưởng cơ quan, ban ngành thành phố, Chủ tịch
UBND quận, huyện: Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả mục tiêu, các nhiệm vụ,
giải pháp đề ra tại Kế hoạch số 143/KH-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2022 của UBND
thành phố triển khai thực hiện Nghị quyết số 54/NQ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2022
của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
của Quốc hội về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021 - 2025; thúc đẩy nhanh hơn quá trình đổi mới, cơ cấu lại nền
kinh tế.
b) Giao Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên
quan:
- Tập trung triển khai
thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính trị và
Chương trình hành động của Chính phủ về đột phá phát triển khoa học, công nghệ,
đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; chuẩn bị các điều kiện cần thiết để
đề xuất các chương trình, đề án, dự án triển khai hiệu qu ả Nghị quyết số 193/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội về thí điểm
một số cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá phát
triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia;
- Đẩy nhanh tiến độ
chuyển đổi số toàn diện, triển khai các thể chế số theo hướng dẫn của Trung
ương, ưu tiên phát triển hạ tầng số hiện đại, nền kinh tế số rộng khắp, bảo đảm
an ninh, an toàn mạng; trọng tâm là hoàn thành các thủ tục, đẩy nhanh tiến độ
thực hiện dự án Trung tâm khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo thành phố Cần Thơ,
Khu công nghệ thông tin tập trung; thu hút mời gọi đầu tư các khu công nghệ cao
theo quy hoạch thành phố;
- Tăng cường hoạt động
hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa nghiên cứu, ứng dụng đổi mới công nghệ, nâng cao
năng suất chất lượng, bảo vệ và phát triển tài sản trí tuệ. Thúc đẩy, phát triển
thị trường khoa học và công nghệ thông qua các hoạt động kết nối cung cầu công
nghệ, chợ công nghệ quy mô cấp vùng, Sàn Giao dịch công nghệ. Vận hành Hệ thống quản lý truy xuất nguồn gốc sản phẩm, hàng hóa thành phố Cần Thơ, kết nối và chia sẻ
dữ liệu với cổng thông tin truy xuất nguồn gốc sản phẩm,
hàng hóa quốc gia. Phát triển hoàn thiện hệ sinh thái khởi n g hiệp
đổi mới sáng tạo của thành phố, tạo lập môi trường thuận lợi để thúc đ ẩ y, hỗ trợ quá trình hình thành và phát triển
các loại hình doanh nghiệp có khả năng tăng trưởng nhanh dựa trên khai thác tài
sản trí tuệ, công nghệ, mô hình kinh doanh mới và đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp.
c) Giao Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị có liên quan: Đẩy mạnh phát triển giáo dục nghề nghiệp, gắn kết công tác
đào tạo nghề với thị trường lao động, đáp ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho
các ngành, lĩnh vực ưu tiên, mới nổi ; chú
trọng gắn kết đào tạo với việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Xây dựng dự báo về nhu cầu đào tạo giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là ngành nghề
khoa học - kỹ thuật - công nghệ; đa dạng hóa hình thức tổ chức đào tạo, đẩy mạnh
triển khai đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học, đào tạo từ xa, tự học có hướng
dẫn; đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo cho các cơ sở đào tạo nguồn nhân lực chất
lượng cao.
4. Đẩy
mạnh phát triển kết cấu hạ tầng trọng điểm
a) Giao Trưởng ban Ban
Qu ả n lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ
chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan:
- Phấn đấu nâng tỷ lệ lấp
đầy các khu công nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi thu hút đầu tư và
phát triển các ngành công nghiệp hóa chất, cơ khí chế tạo, năng lượng, dược phẩm,
điện tử, chế biến nông thủy sản, thực phẩm và công nghiệp hỗ trợ. Tham mưu rà
soát điều chỉnh quy hoạch khu công nghiệp Trà Nóc 1, 2; khu công nghiệp Thốt Nốt;
- Tích cực rà soát tình
hình sử dụng đất tại các Khu Công nghiệp, cương quyết thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư của các dự án ngưng hoạt động quá thời gian quy định và dự án
triển khai không đúng mục tiêu, tiến độ đầu tư;
- Hỗ trợ nhà đầu tư
hoàn thành thủ tục đất đai, đầu tư, xây dựng, đẩy nhanh tiến độ thi công xây dựng
dự án khu công nghiệp Vĩnh Thạnh - giai đoạn 1 (Khu công
nghiệp VS I P Cần Thơ) để thu hút hiệu quả nhà đầu tư
thứ cấp vào khu công nghiệp trong quý II năm 2025. Đ ẩ y
nhanh công tác thu hồi đất Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh giai đoạn 2 ( Phú Mỹ 3 Cần Thơ I P), phấn đấu hoàn thành tối thiểu 50% công
tác giải phóng mặt bằn g để giao đất cho nhà đầu tư triển khai thực
hiện dự án trong 9 tháng đầu năm 2025;
- Tiếp tục chuẩn bị các
điều kiện cần thiết thu hút các tập đoàn lớn đầu tư hạ tầng các khu công nghiệp
theo quy hoạch thành phố đã được duyệt, trọng tâm là Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh
2, Khu công nghiệp Cờ Đỏ - Thới Lai (giai đoạn 1); Khu
công nghiệp công nghệ cao Ô Môn theo quy hoạch.
b) Giao Giám đốc Sở Xây
dựng, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thành phố theo chức năng, nhiệm
vụ được giao, có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
liên quan và Chủ tịch UBND quận, huyện có dự án đi
qua địa bàn: Tập trung nguồn lực, tổ chức triển khai thực hiện đạt và vượt tiến
độ đối với các dự án trọng điểm quốc gia, các dự án trọng điểm của thành phố
như cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng giai đoạn 1 - Dự án thành phần 2 đoạn
qua địa bàn thành phố Cần Thơ; cao tốc Bắc - Nam phía Đông, giai đoạn 2021 -
2025, dự án thành phần C ần Thơ - Hậu Giang; nâng cấp, mở rộng Quốc lộ
91 từ đoạn Km 0 - Km7; đường Vành đai phía Tây thành phố; phấn đấu hoàn thành các tuyến đường tỉnh 917, 918,
921, 923, phát huy hiệu quả kết nối, thúc đẩy liên
kết vùng.
c) Giao Giám đốc Sở :
Tài chính, Y tế, Xây dựng, Nông nghiệp và Môi trường, Khoa học và Công nghệ,
Công Thương chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ
tịch UBND quận, huyện có dự án trên địa bàn:
- Hoàn thành các thủ tục
liên quan đến điều chỉnh dự án Phát triển thành phố Cần Thơ và tăng cường khả năng thích ứng của đô thị (dự án 3), Bệnh viện Ung Bướu thành phố... chủ động rà soát, kịp thời đề xuất cấp thẩm quyền giải quyết
các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện;
- Tập trung xúc tiến mời
gọi đầu tư Trung tâm liên kết sản xuất và tiêu thụ nông sản sau khi được Thủ tướng
Chính phủ ban hành quyết định thành lập;
- Tranh thủ sự hướng dẫn
của Bộ ngành Trung ương trong triển khai các quy định mới đối với dự án Nạo vét kết hợp thu hồi sản phẩm luồng hàng hải Định An - Cần Thơ;
- Chu ẩ n
bị đầy đủ thủ tục mời gọi đầu tư, lựa chọn được nhà đầu tư để thực hiện dự án
Khu công nghệ cao Ô Môn, Khu đô thị Ô Môn, các trung tâm logistics hiện đại, cảng
Cái Cui, Thốt Nốt, Ô Môn nâng cấp hoàn chỉnh Cảng hàng không
Quốc tế Cần Thơ theo quy hoạch; dự án Nhà ở xã hội tại khu thiết chế công đoàn
Cần Thơ; Dự án xử lý nước thải; Khu xử lý chất thải rắn huyện Thới Lai... trong
6 tháng đầu năm 2025;
- Rà soát, hoàn thành
thủ tục phê duyệt phương án đấu giá cơ sở nhà, đất tr ê n
địa bàn để tổ chức đấu giá theo quy định; trước mắt là các cơ sở nhà, đất tại s ố B7-47 đường 22B khu đô thị Phú An (lô số 20), phường Phú Thứ,
quận Cái Răng; số 44 đường Ngô Quyền, phường Tân An, quận Ninh Kiều; số 91-93
đường Võ Văn Tần, phường Tân An, quận Ninh Kiều; số 27 đường Nguyễn Trãi, phường
Tân An, quận Ninh Kiều và số 31 đường Hùng Vương, phường Thới Bình, quận Ninh
Kiều;
- Phấn đấu khởi công và
sớm đi vào hoạt động trong năm 2025 các dự án có tính dẫn dắt, tạo nguồn thu lớn
cho ngân sách như: các dự án thuộc chuỗi nhà máy điện Ô Môn (hiện nay đã thực
hiện mời thầu theo phương thức tổng thầu EPC); D ự án Trung tâm Thương mại, Dịch vụ để hoạt động du lịch, kinh doanh văn phòng
AEON MALL Cần Thơ.
d) Giao Giám đốc Sở:
Xây dựng, Tài chính chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên
quan: Tích cực tháo gỡ pháp lý, thủ tục chuẩn bị đầu tư các dự án bất động sản,
dự án nhà ở để tăng nguồn cung; yêu cầu chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại, khu
đô thị thực hiện đầu tư trên quỹ đất ở 20% trong các dự án để xây dựng nhà ở xã hội. Hoàn thành xây dựng Đề án Nhà ở xã hội, huy động nguồn lực
xã hội tham gia đầu tư xây dựng nhà ở xã hội - độc lập, nhà ở xã hội cho thuê,
nhà ở xã hội phục vụ tái định cư. Đẩy mạnh việc phát triển nhà ở thương mại giá
thấp để phục vụ nhu cầu về nhà ở xã hội trên địa bàn; đồng thời giảm tải cho
nguồn lực của Nhà nước.
5. Tiếp
tục triển khai thể chế, pháp luật, cơ chế, chính sách để tháo gỡ ngay các khó
khăn, vướng mắc, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội
Giao Giám đốc Sở, Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị và Chủ tịch UBND quận, huyện:
- Tập trung kiện toàn tổ
chức các cơ quan, đơn vị sau sắp xếp đảm bảo “Tinh - Gọn - Mạnh - Hiệu năng -
Hiệu lực - Hiệu quả” theo chủ trương, định hướng của Trung ương, Thành ủy, HĐND
thành phố, UBND thành phố, bảo đảm không đ ể gián
đoạn công việc. Tăng cường phân cấp, phân quyền gắn với phân bổ nguồn lực, kiểm tra, giám sát, theo phương châm “địa phương quyết, địa phương
làm, địa phương chịu trách nhiệm”. Tích cực tháo gỡ các điểm nghẽn, khó khăn vướng
mắc, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, đầu tư phát triển
thành phố. Đẩy nhanh tiến độ
triển khai các luật, nghị quyết đã được Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 8 để các quy định mới đi vào thực tiễn nhanh nhất .
Thực hiện hiệu quả công tác cải cách hành chính; kiên quyết rà soát, đề xuất cắt
giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, giảm chi phí cho người dân, doanh nghiệp.
Tổ chức đối thoại giữa chính quyền và doanh nghiệp nhằm cung cấp thông tin kịp
thời và lắng nghe đầy đủ các ý kiến đóng góp,
những khó khăn, vướng mắc trong đầu tư, kinh doanh; triển khai đồng bộ, kịp thời
các chính sách hỗ trợ theo quy định,...;
- Tiếp tục quán triệt,
đẩy nhanh tiến độ thể chế hóa Nghị quyết số 59-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của
Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ đến năm 2030, tầm nhìn
đến năm 2045; Nghị quyết số 98/NQ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ về
việc ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 59-NQ/TW của Bộ
Chính trị; Nghị quyết số 45/2022/QH15 ngày 11 tháng 01 năm 2022 của Quốc hội về
thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Cần Thơ; tranh
thủ hỗ trợ của Bộ ngành kịp thời đề xuất sửa đổi, điều chỉnh Nghị quyết số
45/2022/QH15 ngày 11 tháng 01 năm 2022 của Quốc hội, nhằm tạo thêm nguồn lực
cho thành phố phát triển nhanh và bền vững
trong tình hình mới;
- Thúc đẩy phát triển
liên kết vùng với những nhiệm vụ cụ thể, những công trình thiết thực phục vụ mục
tiêu phát triển vùng theo Nghị quyết 13-NQ/TW ngày 02
tháng 4 năm 2022 của Bộ Chính trị về phương hướng phát triển kinh tế - xã hội,
bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng ĐBSCL đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2045; Quy hoạch vùng ĐBSCL thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 287/QĐ-TTg
ngày 28 tháng 02 năm 2022.
IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN
1 . Căn cứ Kế hoạch này, UBND thành phố yêu cầu Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan,
ban ngành, Chủ tịch UBND quận, huyện và cơ quan liên quan:
a) Khẩn trương triển
khai thực hiện Kế hoạch của UBND thành phố bằng các kế hoạch, chương trình hành
động cụ thể của các cơ quan, đơn vị, địa phương, báo cáo kết quả về UBND thành phố trước ngày 18 tháng 3 năm 2025 ;
trong đó xác định rõ , đầy đủ các mục tiêu, nhiệm vụ, xây dựng
lộ trình cụ thể, thiết thực, chỉ đạo điều hành có trọng tâm, trọng điểm ở từng
lĩnh vực, đảm bảo chất lượng và tiến độ thực hiện theo từng quý;
b) Theo dõi sát tình
hình thực hiện các nhiệm vụ, không để xảy ra tình trạng xáo trộn, gián đoạn
trong thời điểm sắp xếp, điều chuyển chức năng, nhiệm vụ, t ổ chức
bộ máy của một số cơ quan chuyên môn thành phố và cấp huyện. Thực hiện công tác thống kê, báo cáo kịp thời, chính xác; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố
về kết quả thực hiện nhiệm vụ, giải pháp được giao tại Kế hoạch này; trong quá
trình thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền giải quyết, kịp thời báo cáo UBND thành phố để xem xét.
2. Sở Tài chính là cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm tổng hợp, theo dõi, đánh giá
tình hình, kết quả thực hiện; định kỳ hàng quý, tổng hợp báo cáo UBND thành phố. Trên cơ sở kết quả thực hiện kịch bản từng quý, chủ
trì, phối hợp với Cục Thống kê thành phố, sở, ban, ngành cập nhật,
đánh giá tình hình kết quả báo cáo UBND thành phố để phục vụ công tác lãnh đạo,
chỉ đạo, điều hành; kịp thời bổ sung, điều chỉnh kịch bản tăng trưởng cho phù hợp.
Phối hợp với Chi cục Thu ế khu vực XIX, Chi cục Hải quan khu vực
XIX, Kho bạc Nhà nước khu vực XIX chịu trách nhiệm trước UBND thành phố về thu
- chi ngân sách.
3. Sở Nông nghiệp và Môi trường là cơ quan đầu mối, chủ trì, chịu trách nhiệm trước
UBND thành phố về thực hiện chỉ tiêu tăng trưởng khu vực: Nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản.
4. Sở Công Thương là cơ quan đầu mối, chịu trách nhiệm trước UBND thành phố thực
hiện chỉ tiêu tăng trưởng lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ thương mại, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng.
5. Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối, chịu trách nhiệm trước UBND thành phố về thực
hiện chỉ tiêu tăng trưởng lĩnh vực xây dựng trong tăng trưởng khu vực: Công
nghiệp - Xây dựng; kết quả hoạt động kinh doanh bất động sản trong tăng trưởng
khu vực dịch vụ.
6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan đầu mối, chủ trì, chịu trách nhiệm
trước UBND thành phố về thực hiện chỉ tiêu tăng trưởng của ngành du lịch.
7. Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ là cơ quan đầu mối chủ trì
chịu trách nhiệm trước UBND thành phố về
thực hiện chỉ tiêu thu hút đầu tư trong khu công nghiệp.
8. Cục Trưởng Cục Thống kê thành phố có trách nhiệm chỉ đạo, tổng hợp báo cáo Tổng
cục Thống kê đầy đủ, chính xác, kịp thời, làm cơ sở quan trọng đ ể Tổng cục Thống kê tính toán, công bố chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế của thành phố
hàng quý, 6 tháng đầu năm và cả năm 2025.
9. Đ ề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, xã hội thành phố tăng cường phối hợp với
các sở, ban, ngành, địa phương tập trung tuyên truyền, vận động các tầng lớp
Nhân dân đoàn kết, tin tưởng và tích cực tham gia thực hiện các nhiệm vụ, giải
pháp theo Kế hoạch; đặc biệt là trong công tác giải phóng mặt bằng để triển
khai các công trình, dự án trọng điểm trong năm 2025; đồng thời, tăng cường
giám sát các c ơ quan, đơn vị, địa phương trong quá trình
triển khai thực hiện để kịp thời kiến nghị, tham gia, góp ý với UBND thành phố
về các giải pháp lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch kịch bản tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2025 đạt hiệu quả cao nhất.
Trên đây là Kế hoạch
triển khai thực hiện Kịch bản tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2025 của thành phố,
yêu cầu Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan, ban ngành, Thủ trưởng cơ quan được tổ
chức theo ngành dọc đóng trên địa bàn và Chủ tịch UBND quận, huyện nghiêm túc tổ
chức triển khai thực hiện hiệu quả./.
(Đính kèm Phụ lục I,
II, III, IV, V, VI,
VII)
Nơi nhận: - TT. Thành ủy; - TT. HĐND thành phố; - UBND TP ( 1 ); - UBMTT Q Việt
  Nam TP; - Các tổ chức chính trị, xã hội TP; - Cơ quan được tổ chức theo ngành dọc đóng trên địa bàn
  thành phố; - Sở, ban ngành TP; - UBND quận, huyện; - VP. Thành ủy; - VP. Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - VP. UBND TP; - Cổng TTĐT TP; - Lưu: VT, VNT.
Nơi nhận: - TT. Thành ủy; - TT. HĐND thành phố; - UBND TP ( 1 ); - UBMTT Q Việt
  Nam TP; - Các tổ chức chính trị, xã hội TP; - Cơ quan được tổ chức theo ngành dọc đóng trên địa bàn
  thành phố; - Sở, ban ngành TP; - UBND quận, huyện; - VP. Thành ủy; - VP. Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - VP. UBND TP; - Cổng TTĐT TP; - Lưu: VT, VNT.
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Dương Tấn Hiển
TM.
  ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Dương Tấn Hiển
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
[1] Hội đồn g nhân dân: HĐND; Ủy b a n nhân dân: UBND
[2] UBND thành phố đ ã ban hành K ế hoạch số 11/KH-UBND ngày 18
tháng 01 năm 2025 về việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội , Chính phủ, Thành ủ y và HĐND thành phố về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán n g ân sách nhà nước năm 2025 để tập trung thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế từ 9,5% trở lên ( đảm bảo theo mục tiêu giao tại N g hị
quyết 25/NQ-CP của Chính phủ); đồng thời, phấn đấu đạt từ 10,5-11% theo Công điện số 140 / CĐ-TTg
của Thủ tướng Chính phủ.
[3] Tổng giá trị sản phẩm GRDP (giá hiện hành) năm 2024 ước
đạt 133.065 tỷ đồng.
[4] Chỉ thị số 0 1 /CT-UBND
ngày 07 tháng 01 năm 2025 của Chủ tịch UBND thành phố về việc tăng cường công
tác thu nội địa năm 2025; Chỉ thị số 04/CT-UBND ngày 17 tháng
01 năm 2025 của Chủ tịch UBND thành phố về việc điều hành thu , chi ngân sách nhà nước năm 2025.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]