Quyết định 1621/QĐ-BCA-H01 về Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 trong Công an nhân dân do Bộ trưởng Bộ Công An ban hành
Số hiệu:
1621/QĐ-BCA-H01
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Công An
Người ký:
Đặng Hồng Đức
Ngày ban hành:
11/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
1621/QĐ-BCA-H01
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Công An
Người ký:
Đặng Hồng Đức
Ngày ban hành:
11/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ CÔNG AN -------
BỘ CÔNG AN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  1621/QĐ-BCA-H01
Số:
  1621/QĐ-BCA-H01
Hà Nội, ngày 11
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 11
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ NĂM 2025 TRONG
CÔNG AN NHÂN DÂN
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG AN
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Chỉ thị số 27-CT/TW ngày 25 tháng 12 năm
2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Nghị định số 02/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Công an;
Căn cứ Nghị quyết số 74/2022/QH15 ngày 15 tháng
11 năm 2022 của Quốc hội về tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp
luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08 tháng
9 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Nghị quyết số 53/NQ-CP ngày 14 tháng 4
năm 2023 của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 74/2022/QH15 ngày 15 tháng 11
năm 2022 của Quốc hội về tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 31 tháng
12 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 10710/QĐ-BCA ngày 27 tháng
12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Công an ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí giai đoạn 2021 - 2025 trong Công an nhân dân;
Theo đề nghị của đồng chí Cục trưởng Cục Kế hoạch
và tài chính tại Tờ trình số 1572/TTr-H01-P1, ngày 07/3/2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 trong
Công an nhân dân.
Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng các đơn
vị trực thuộc Bộ, Giám đốc Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Giám đốc Học viện, Hiệu trưởng các trường, Giám đốc doanh nghiệp, Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ Công an chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Đ/c Bộ trưởng (để báo cáo); - Các đ/c Thứ trưởng (để p/hợp chỉ đạo); - Bộ Tài chính; - Lưu: VT, H01.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Đ/c Bộ trưởng (để báo cáo); - Các đ/c Thứ trưởng (để p/hợp chỉ đạo); - Bộ Tài chính; - Lưu: VT, H01.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Thiếu tướng Đặng Hồng Đức
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Thiếu tướng Đặng Hồng Đức
CHƯƠNG TRÌNH
THỰC
HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ NĂM 2025 TRONG CÔNG AN NHÂN DÂN (Ban hành kèm theo Quyết định số 1621/QĐ-BCA-H01, ngày 11/3/2025 của Bộ
trưởng Bộ Công an)
Thực hiện Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 31/12/2024
của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025, Bộ Công an ban hành Chương trình
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 trong Công an nhân dân (CAND) như
sau:
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
Quán triệt đến cấp ủy, Thủ trưởng Công an các cấp
và cán bộ, chiến sĩ Công an các đơn vị, địa phương nhận thức sâu sắc về vai
trò, ý nghĩa của thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (sau đây viết tắt là THTK,
CLP) và thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, quyết liệt, có hiệu quả các giải pháp
trong công tác THTK, CLP trong các lĩnh vực, góp phần huy động, phân bổ, sử dụng
có hiệu quả các nguồn lực để tạo nguồn cải cách tiền lương, phục vụ công tác,
chiến đấu, xây dựng lực lượng CAND; tạo chuyển biến thực chất hơn trong nhận thức
và hành động của lãnh đạo Công an các cấp và cán bộ, chiến sĩ về THTK, CLP.
2. Yêu cầu
a) Tổ chức quán triệt, triển khai nghiêm túc, hiệu
quả Kế hoạch số 227-KH/ĐUCA ngày 15/4/2024 của Đảng ủy CATW thực hiện Chỉ thị số
27-CT/TW ngày 25/12/2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác THTK, CLP; chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm về phòng, chống
lãng phí. Triển khai nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch số 335/KH-BCA-H01 ngày
27/6/2023 của Bộ Công an thực hiện Nghị quyết số 53/NQ-CP ngày 14/4/2023 của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 74/2022/QH15 ngày 15/11/2022 của Quốc hội về
đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về THTK, CLP.
b) THTK, CLP phải đảm bảo tính toàn diện, thực hiện
có trọng tâm, trọng điểm; xác định rõ nhiệm vụ, trách nhiệm đối với từng cơ
quan, đơn vị, đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu trong việc xây dựng kế
hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện
các văn bản về THTK, CLP, qua đó tạo chuyển biến mạnh mẽ, tích cực trong nhận
thức về công tác THTK, CLP tại các cấp ủy đảng, cán bộ, chiến sĩ, góp phần nâng
cao hiệu quả, hiệu lực huy động, phân bổ, quản lý, sử dụng các nguồn lực Nhà nước
giao cho Bộ Công an.
c) Các chỉ tiêu THTK, CLP phải được lượng hóa tối
đa, phù hợp với tình hình thực tế của Công an các đơn vị, địa phương, bảo đảm
thực chất, có cơ sở cho việc đánh giá, kiểm tra, giám sát theo quy định.
d) THTK, CLP phải gắn với tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát, thúc đẩy cải cách hành chính, tiếp tục rà
soát, sắp xếp tinh gọn tổ chức bộ máy Bộ Công an và Công an địa phương, nâng
cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy tổ chức của các đơn vị, phòng chống
tham nhũng, tiêu cực.
II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM,
CHỐNG LÃNG PHÍ NĂM 2025
1. Trong quản lý, sử dụng tài sản công
a) Thực hiện đồng bộ các quy định về quản lý, sử dụng
tài sản công tại Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Kế toán, Luật Ngân
sách nhà nước và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
b) Tiếp tục rà soát, hoàn thiện đồng bộ hệ thống
văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, trong đó tập trung
hoàn thiện các quy định về tiêu chuẩn, định mức, chế độ quản lý, sử dụng tài sản
công theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công làm cơ sở để tổ chức
khai thác có hiệu quả nguồn lực tài chính từ các loại tài sản này.
c) Công an các đơn vị, địa phương hoàn thành việc
rà soát lại toàn bộ tài sản công, trụ sở làm việc không sử dụng, sử dụng kém hiệu
quả để quyết định xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định
xử lý theo quy định, không để lãng phí, thất thoát tài sản của nhà nước.
d) Hoàn thành Tổng kiểm kê tài sản công theo Đề án
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 213/QĐ-TTg ngày 01
tháng 3 năm 2024, đảm bảo tiến độ theo kế hoạch, cập nhật đầy đủ thông tin về
tài sản vào phần mềm quản lý tài sản công.
2. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chi thường xuyên
của ngân sách nhà nước
a) Kiên quyết triệt để tiết kiệm các khoản chi chưa
thực sự cần thiết để bảo đảm nguồn lực cho phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, bổ
sung vốn đầu tư phát triển, phấn đấu tăng cao hơn nữa tỷ lệ chi đầu tư phát triển;
phân bổ và giao dự toán đúng thời hạn theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
b) Ngoài số tiết kiệm 10% chi thường xuyên để tạo
nguồn cải cách tiền lương theo quy định, trong tổ chức thực hiện, các bộ, cơ quan
trung ương và địa phương phấn đấu tiết kiệm thêm khoảng 10% chi thường xuyên
tăng thêm dự toán năm 2025 so với dự toán năm 2024 (loại trừ các khoản chi
lương, có tính chất tiền lương, chi cho con người, các nhiệm vụ chính trị,
chuyên môn đặc thù, quan trọng không thực hiện cắt giảm và phần tiết kiệm 10%
chi thường xuyên để tạo nguồn cải cách tiền lương theo Nghị quyết của Trung
ương) để dành nguồn lực đầu tư hiện đại hóa cơ sở vật chất của lực lượng CAND
và bố trí cho các nhiệm vụ cần thiết, cấp bách.
c) Đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính của các
đơn vị sự nghiệp công lập, giảm hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho các
đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư công
a) Phân bổ vốn đầu tư công năm 2025 bảo đảm tập
trung, có trọng tâm, trọng điểm, tuân thủ điều kiện, thứ tự ưu tiên theo quy định
của Luật Đầu tư công, các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Ủy ban Thường
vụ Quốc hội và chủ trương của Đảng ủy CATW, lãnh đạo Bộ. Siết chặt kỷ cương, kỷ
luật đầu tư công, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, cản trở làm chậm tiến độ,
thực hiện, giải ngân vốn; cá thể hóa trách nhiệm người đứng đầu trong trường hợp
thực hiện, giải ngân chậm.
b) Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hoàn thành các dự
án sử dụng vốn đầu tư công, các nguồn kinh phí; sớm đưa công trình, tài sản vào
khai thác, sử dụng, không để lãng phí.
c) Nâng cao chất lượng thể chế quản lý đầu tư công,
trong đó tập trung vào các khâu lập dự toán, phân bổ vốn, giao vốn, giải ngân vốn.
Triển khai quyết liệt các giải pháp đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư
công, kinh phí mua sắm.
đ) Đánh giá kế hoạch đầu tư công giai đoạn 2021 -
2025 để xác định nhiệm vụ trọng tâm, quan trọng thực hiện trong giai đoạn 2026
- 2030 phù hợp với các mục tiêu, định hướng phân bổ nguồn vốn đầu tư công giai
đoạn 2026 - 2030.
4. Trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên
a) Triển khai thực hiện hiệu quả Quy hoạch sử dụng
đất an ninh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
b) Tăng cường rà soát các kiến nghị liên quan đến đất
đai trong các kết luận thanh tra, kiểm tra và các dự án sử dụng đất chậm tiến độ
để có phương án, giải pháp tháo gỡ theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
xem xét quyết định theo đúng quy định pháp luật, bảo đảm công khai, minh bạch,
sớm đưa đất vào khai thác, sử dụng, phát huy hiệu quả, không tiếp tục gây thất
thoát, lãng phí. Làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan nhất
là trách nhiệm giải trình của người đứng đầu để xảy ra các vi phạm, thất thoát,
lãng phí, đặc biệt là các trường hợp sử dụng đất sai mục đích, bỏ hoang hóa, vi
phạm pháp luật gây lãng phí.
5. Trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản của Nhà nước
tại doanh nghiệp thuộc Bộ Công an: Thực hiện tiết kiệm chi phí, tối ưu hóa các
nguồn lực về vốn, đất đai... của doanh nghiệp. Tiếp tục thực hiện sắp xếp lại
doanh nghiệp theo hướng tập trung giữ những lĩnh vực then chốt, thiết yếu trực
tiếp phục vụ an ninh; những địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh.
6. Trong tổ chức bộ máy, quản lý, sử dụng lao động
và thời gian lao động
a) Thực hiện nghiêm Kết luận của Ban Chấp hành
Trung ương, Bộ Chính trị về tiếp tục sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy Công an địa
phương hoạt động hiệu lực, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời kỳ mới.
Hoàn thiện các quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ
máy của Bộ Công an và Công an địa phương (cấp tỉnh, cấp xã). Rà soát lại tất cả
các hoạt động của các ban chỉ đạo theo hướng kết thúc hoạt động, chỉ giữ lại những
ban chỉ đạo có chức năng, nhiệm vụ cần thiết.
b) Đẩy mạnh thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy gắn với
cơ cấu lại, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, chiến sĩ.
c) Tiếp tục thực hiện cải cách hành chính, quyết
tâm, quyết liệt giải quyết thủ tục hành chính kịp thời, hiệu quả, bảo đảm dân
chủ, công khai, minh bạch, thuận tiện; thường xuyên rà soát, kiểm tra các hồ sơ
giải quyết thủ tục hành chính đang thực hiện. Kiên quyết không để xảy ra tình
trạng chậm trễ, nhũng nhiễu, tiêu cực, lãng phí nguồn lực.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của cấp ủy, Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương đối với công tác
THTK, CLP
- Cấp ủy, Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương
có trách nhiệm chỉ đạo thống nhất việc thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu THTK,
CLP năm 2025; xây dựng kế hoạch thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm
trong từng lĩnh vực, trong đó cần phân công, phân cấp cụ thể, rõ ràng trách nhiệm
của các tập thể, cá nhân gắn với công tác kiểm tra, đánh giá thường xuyên đảm bảo
việc thực hiện Chương trình đạt hiệu quả (Công an các đơn vị, địa phương thực
hiện - Hoàn thành trong tháng 3/2025).
- Tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải
pháp trong Nghị quyết số 74/2022/QH15 ngày 15/11/2022 của Quốc hội về tiếp tục
đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về THTK, CLP, Nghị quyết số
53/NQ-CP ngày 14/4/2023 của Chính phủ về thực hiện Nghị quyết số 74/2022/QH15,
Kế hoạch số 335/KH-BCA-H01 ngày 27/6/2023 của Bộ Công an thực hiện Nghị quyết số
53/NQ-CP ngày 14/4/2023 của Chính phủ bảo đảm chất lượng, tiến độ, yêu cầu của
các Nghị quyết, Kế hoạch (Công an các đơn vị, địa phương thực hiện - Thực hiện
thường xuyên).
2. Nghiên cứu, xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật về quản lý tài chính công, đầu tư công, tài sản công đảm bảo
đồng bộ, thống nhất làm cơ sở cho THTK, CLP
- Phối hợp nghiên cứu, xây dựng Luật Tiết kiệm, chống
lãng phí theo hướng lấy tiết kiệm là mục tiêu, chống lãng phí là nhiệm vụ, bảo
đảm thống nhất, đồng bộ, tạo cơ sở pháp lý đầy đủ, đồng bộ cho giám sát, kiểm
tra, phát hiện, xử lý mạnh, có tính răn đe cao đối với hành vi lãng phí (V03
chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
- Rà soát, đề xuất sửa đổi các quy định pháp luật
trong lĩnh vực dễ xảy ra thất thoát, lãng phí như đấu thầu, đấu giá, quản lý, sử
dụng đất đai, ngân sách nhà nước, tài sản công, đầu tư công, sử dụng vốn nhà nước
tại doanh nghiệp hiện đang còn bất cập, thiếu đồng bộ, không phù hợp, gây khó
khăn, vướng mắc trong thực tiễn triển khai trong CAND (H01, H02, Công an các
đơn vị, địa phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
- Bám sát các quy định mới ban hành của Nhà nước
trong lĩnh vực tài chính, ngân sách, tài sản công, đầu tư công... để nghiên cứu,
sửa đổi cơ chế phân cấp quản lý ngân sách, định mức chi tiêu công, tài sản
công, các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hướng dẫn liên quan trong CAND
làm cơ sở cho THTK, CLP. Hoàn thiện quy định về tiêu chuẩn, định mức đảm bảo vật
chất hậu cần, đảm bảo trang bị trong CAND làm cơ sở cho việc lập kế hoạch, dự
toán, quản lý, bố trí sử dụng, xử lý tài sản công theo đúng quy định (Các
đơn vị trực thuộc Bộ được giao chủ trì nhiệm vụ thực hiện - Hoàn thành theo Kế
hoạch, chỉ đạo của lãnh đạo Bộ) .
3. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin, chuyển đổi số, hiện đại hóa công tác quản lý, tiết kiệm nguồn lực
- Tăng cường chuyển đổi số, nhất là trong thực hiện,
giải quyết thủ tục hành chính, đẩy mạnh dịch vụ công trực tuyến góp phần nâng
cao chất lượng và công tác quản lý, phục vụ người dân, tổ chức, doanh nghiệp và
giảm bớt các chi phí không cần thiết (Các đơn vị trực thuộc Bộ được giao chủ
trì nhiệm vụ thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào việc
lập, giám sát thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quản lý đất đai; ứng dụng
công nghệ thông tin trong quản lý, theo dõi, giám sát tiến độ dự án đầu tư
công, quản lý tài sản công và ngân sách nhà nước. Đẩy mạnh số hóa quy trình
phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công, lập dự toán và công tác kế toán, quyết toán
ngân sách nhà nước, quản lý, giám sát vốn đầu tư công (H01, H02 nghiên cứu,
thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
4. Đẩy mạnh tuyên truyền, giáo
dục nâng cao nhận thức về THTK, CLP
- Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về THTK, CLP và các chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước và
của Bộ Công an có liên quan đến THTK, CLP như: Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày
04/01/2024 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường tiết kiệm chi ngân sách nhà nước;
Chỉ thị số 01/CT-BCA ngày 20/01/2025 của Bộ trưởng Bộ Công an về nhiệm vụ thực
hiện dự toán và điều hành ngân sách nhà nước năm 2025 trong CAND; Kế hoạch số
227-KH/ĐUCA ngày 15/4/2024 của Đảng ủy CATW thực hiện Chỉ thị số 27-CT/TW ngày
25/12/2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
THTK, CLP.
- Đổi mới hình thức, biện pháp tuyên truyền, góp phần
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ về mục tiêu, yêu cầu, ý
nghĩa của công tác THTK, CLP. Tổ chức các phong trào thi đua, các cuộc vận động
sôi nổi, thiết thực; xây dựng văn hóa tiết kiệm, chống lãng phí trong CAND. Kịp
thời biểu dương, khen thưởng những gương điển hình trong THTK, CLP, thực hiện
các biện pháp bảo vệ người cung cấp thông tin phát hiện lãng phí.
(X03, X04 phối hợp Công an các đơn vị, địa
phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
5. Thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí trên các lĩnh vực, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực sau:
a) Về quản lý, sử dụng tài sản công
- Thực hiện đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản công
theo đúng chế độ, tiêu chuẩn, định mức bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả. Tổ chức rà
soát, sắp xếp lại tài sản công bảo đảm sử dụng đúng mục đích, tiêu chuẩn, định
mức theo chế độ quy định, yêu cầu nhiệm vụ và tổ chức bộ máy của Bộ Công an,
Công an địa phương; đẩy mạnh việc xử lý tài sản không còn nhu cầu sử dụng đúng
quy định của pháp luật, công khai, minh bạch. Kiên quyết thu hồi các tài sản sử
dụng sai đối tượng, sai mục đích, vượt tiêu chuẩn, định mức, không để lãng phí,
thất thoát tài sản công (H01 chủ trì đôn đốc, hướng dẫn, Công an các đơn vị,
địa phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
- Tiếp tục hiện đại hóa công tác quản lý tài sản
công; xây dựng hoàn thiện cơ sở dữ liệu về tài sản công trong toàn Ngành để từng
bước quản lý thông tin các tài sản công được quy định tại Luật Quản lý, sử dụng
tài sản công; sớm hoàn thành tổng kiểm kê tài sản công trong CAND (H01 chủ
trì tham mưu thực hiện - Hoàn thành theo kế hoạch của Bộ). Triển khai thực
hiện hiệu quả Quy hoạch sử dụng đất an ninh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt (H02 chủ trì tham mưu thực hiện
- Hoàn thành trong năm 2025).
b) Về phân bổ, quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước
- Siết chặt kỷ luật, kỷ cương tài chính, ngân sách;
quán triệt nguyên tắc công khai, minh bạch và yêu cầu triệt để tiết kiệm ngay từ
khâu xác định nhiệm vụ, đảm bảo việc thực hiện các nhiệm vụ thống nhất từ khâu
lập dự toán đến triển khai phân bổ, quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước; hạn chế
tối đa việc hủy dự toán và chuyển nguồn sang năm sau.
- Tiếp tục đổi mới phương thức quản lý chi thường
xuyên, tăng cường đấu thầu, đặt hàng, khoán kinh phí, tăng cường phân cấp, phân
quyền, giao quyền chủ động cho các đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước, gắn với
tăng cường trách nhiệm của cá nhân, nhất là người đứng đầu, Thủ trưởng đơn vị
trong quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn lực tài chính công.
- Tổ chức thực hiện chi ngân sách nhà nước theo dự
toán được giao, bảo đảm phân bổ, giao dự toán cho các đơn vị sử dụng ngân sách
và cấp dưới theo đúng thời hạn và quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Rà
soát, sắp xếp, điều chỉnh dự toán chi theo quy định; chủ động rà soát các chính
sách, nhiệm vụ, sắp xếp thứ tự ưu tiên các khoản chi theo mức độ cấp thiết,
quan trọng và khả năng triển khai thực hiện trong năm, cắt giảm các khoản chi
chưa thực sự cần thiết, giảm các khoản chi hội nghị, hội thảo, khánh tiết, đi
công tác trong và ngoài nước, nhất là nghiên cứu, khảo sát nước ngoài.
- Chỉ trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách,
đề án, nhiệm vụ mới khi thực sự cần thiết và có nguồn lực bảo đảm; dự kiến đầy
đủ nhu cầu kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ, nhiệm vụ mới đã được cấp
có thẩm quyền quyết định.
- Xử lý số dư, chuyển nguồn, quyết toán các nhiệm vụ
chi thường xuyên ngân sách nhà nước theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà
nước và các văn bản hướng dẫn; không chuyển nguồn sang năm sau đối với các khoản
kinh phí đã hết nhiệm vụ chi hoặc hết thời gian giải ngân; rà soát để thu hồi
các khoản tạm ứng chi ngân sách kéo dài nhiều năm đã hết thời gian thực hiện
theo quy định.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán, giám sát và công khai, minh bạch việc sử dụng kinh phí chi thường xuyên
ngân sách nhà nước, nhất là đối với các lĩnh vực dễ phát sinh thất thoát, lãng
phí.
(Công an các đơn vị, địa phương thực hiện - Thực
hiện thường xuyên)
c) Về phân bổ, quản lý, sử dụng vốn đầu tư công,
kinh phí mua sắm
- Phân bổ vốn đầu tư công năm 2025 đảm bảo tập
trung, có trọng tâm, trọng điểm, tuân thủ điều kiện, thứ tự ưu tiên quy định
trong Luật Đầu tư công, Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ
Quốc hội; thanh toán đủ số nợ đọng xây dựng cơ bản (nếu có); bố trí đủ vốn cho
các dự án đã hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng trước năm 2025, vốn đối ứng
các dự án ODA và vốn vay ưu đãi nước ngoài, nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ
quy hoạch, các dự án chuyển tiếp phải hoàn thành trong năm 2025; sau khi bố trí
đủ vốn cho các nhiệm vụ nêu trên, số vốn còn lại bố trí cho các dự án khởi công
mới đủ thủ tục đầu tư theo quy định của pháp luật (H01 chủ trì tham mưu thực
hiện - Hoàn thành trong năm 2025).
- Triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp thúc
đẩy giải ngân vốn đầu tư công theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Bộ Công an, thực hiện tạm ứng, thu hồi tạm ứng, nghiệm thu, thanh toán vốn đầu
tư công theo đúng quy định (Công an các đơn vị, địa phương thực hiện - Thực
hiện thường xuyên).
- Nâng cao chất lượng công tác chuẩn bị dự án đầu
tư, lựa chọn các tư vấn có năng lực, kinh nghiệm, tiềm lực thực sự, khắc phục tối
đa tình trạng điều chỉnh dự án khi đang triển khai, gây mất thời gian và làm chậm
tiến độ giải ngân vốn. Lựa chọn dự án đã bảo đảm về thủ tục đầu tư xây dựng để
khi dự án được giao kế hoạch vốn có thể triển khai ngay. Nâng cao chất lượng
công tác khảo sát, thiết kế, giải pháp thi công, thẩm định dự án, hạn chế các nội
dung phát sinh dẫn đến phải điều chỉnh thiết kế, thi công; hạn chế tối đa tình
trạng điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án. Khuyến khích, tạo điều kiện cho các giải
pháp thiết kế, thi công áp dụng công nghệ tiên tiến, tiết kiệm năng lượng và hạn
chế khí thải, góp phần phát triển bền vững và bảo vệ môi trường (Công an các
đơn vị, địa phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
- Thường xuyên rà soát, kịp thời điều chỉnh kế hoạch
vốn đầu tư công năm 2025 từ các dự án không giải ngân hoặc chậm giải ngân sang
các dự án có khả năng giải ngân và có nhu cầu bổ sung kế hoạch vốn, tránh tình
trạng vốn đã phân bổ nhưng không giải ngân được gây lãng phí (H01 chủ trì
tham mưu thực hiện - Hoàn thành trong năm 2025).
- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong giải ngân vốn
đầu tư công, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, cản trở làm chậm tiến độ giao
vốn, giải ngân vốn; cá thể hóa trách nhiệm người đứng đầu trong trường hợp giải
ngân chậm, gắn với đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao. Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát hiện trường, đôn đốc các nhà thầu, tư vấn đẩy nhanh
tiến độ. Áp dụng các hình thức đấu thầu phù hợp với tính chất dự án, đúng quy định
pháp luật, lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực thi công, lựa chọn hình thức Hợp đồng
phù hợp theo quy định. Xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, đào tạo thường xuyên cho đội
ngũ cán bộ làm công tác quản lý đầu tư công, Ban Quản lý dự án (Công an các
đơn vị, địa phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
d) Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh
nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập trong CAND
- Tập trung thực hiện Đề án sắp xếp, đổi mới và
phát triển Doanh nghiệp Bộ Công an. Thực hiện tiết kiệm chi phí, tối ưu hóa các
nguồn lực về vốn, đất đai... Đẩy mạnh thực hiện kiểm tra, kiểm toán, giám sát
hoạt động doanh nghiệp nhà nước theo kế hoạch, không để xảy ra tiêu cực, thất
thoát vốn, tài sản nhà nước.
- Tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý,
nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện cơ
chế tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập trên cơ sở phù hợp với tình hình
thực tiễn của từng đơn vị để giảm chi thường xuyên và cơ cấu lại ngân sách nhà
nước. Xây dựng phương án tăng cường mức độ tự chủ tài chính của các đơn vị sự
nghiệp công lập theo quy định.
(H08 chủ trì tham mưu thực hiện - Hoàn thành
trong năm 2025)
đ) Về tổ chức bộ máy, quản lý lao động, thời gian
lao động
- Đẩy mạnh sắp xếp tổ chức bộ máy, trọng tâm là sắp
xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy Công an địa phương hoạt động hiệu lực, hiệu quả,
đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong thời kỳ mới. Hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức đối với các đơn vị mới thành lập, đơn vị có sáp nhập,
giải thể, Công an địa phương. Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật
về quản lý cán bộ, trong đó, đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đánh giá cán
bộ bằng kết quả cụ thể, gắn đánh giá cá nhân với tập thể và kết quả thực hiện
nhiệm vụ của đơn vị; sử dụng kết quả đánh giá làm căn cứ để bố trí, sử dụng, bổ
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật cán bộ. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường kiểm
tra việc chấp hành Điều lệnh nội vụ CAND, thực hiện quy chế làm việc của cán bộ,
chiến sĩ. Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, nhất là đội
ngũ lãnh đạo, chỉ huy, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới (X01,
X02, X03 chủ trì tham mưu thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ - Thực hiện thường
xuyên).
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp cải cách hành
chính, thực hiện nghiêm việc công khai, minh bạch trong tiếp nhận, giải quyết
thủ tục hành chính, bảo đảm 100% thủ tục hành chính được công bố, công khai đầy
đủ, kịp thời, giải quyết đúng hạn (V03 chủ trì theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn
Công an các đơn vị, địa phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
6. Tăng cường kiểm tra, thanh
tra, kiểm toán nội bộ, xử lý nghiêm các vi phạm quy định về THTK, CLP
Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác thanh tra,
kiểm tra việc xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, CLP; thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện quy định của pháp luật trong các lĩnh vực theo quy định của Luật
THTK, CLP và pháp luật chuyên ngành. Xây dựng kế hoạch và tập trung kiểm tra,
thanh tra, kiểm toán nội bộ một số nội dung, lĩnh vực trọng điểm như quản lý, sử
dụng đất, đầu tư công, xây dựng, tài chính công. Thủ trưởng Công an các đơn vị,
địa phương chủ động xây dựng kế hoạch và chỉ đạo công tác kiểm tra, tự kiểm tra
tại đơn vị cấp dưới trực thuộc. Đối với những vi phạm phát hiện qua công tác
thanh tra, kiểm tra, Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương phải khắc phục,
xử lý nghiêm hoặc đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền có biện pháp xử lý đối
với các tập thể, cá nhân vi phạm theo quy định của Ngành. Thực hiện nghiêm quy
định của pháp luật về xử lý vi phạm đối với người đứng đầu đơn vị và các cá
nhân để xảy ra thất thoát, lãng phí. Quyết liệt trong xử lý kết quả thanh tra,
kiểm tra để thu hồi tối đa cho Nhà nước tiền, tài sản bị vi phạm, chiếm đoạt, sử
dụng sai quy định, lãng phí được phát hiện qua công tác thanh tra, kiểm tra (X05,
X06, H01 và Công an các đơn vị, địa phương thực hiện - Thực hiện thường xuyên).
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ Chương trình THTK, CLP năm 2025
trong CAND, Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương chỉ đạo xây dựng Chương
trình THTK, CLP năm 2025 ở đơn vị, địa phương mình; trong đó cần cụ thể hóa các
mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm, xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm cũng như những giải
pháp, biện pháp cần thực hiện để đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm đã đặt
ra, chịu trách nhiệm trước Bộ nếu để xảy ra tham nhũng, tiêu cực, lãng phí tại
đơn vị, địa phương.
2. Các cơ quan chức năng của Bộ, Công an các
đơn vị, địa phương tăng cường tự kiểm tra, giám sát, thanh tra việc thực hiện
các quy định về THTK, CLP, trong đó tập trung vào các lĩnh vực: Quản lý, sử dụng
đất đai; triển khai thực hiện các dự án đầu tư công, mua sắm, trang bị...; đẩy
mạnh thực hiện công khai, nâng cao hiệu quả giám sát THTK, CLP; đưa kết quả
THTK, CLP là một tiêu chí quan trọng trong đánh giá hiệu quả công tác, bình xét
thi đua, khen thưởng; xử lý nghiêm các vi phạm, đồng thời thực hiện chế độ
trách nhiệm đối với Thủ trưởng đơn vị sử dụng ngân sách khi để xảy ra thất
thoát, lãng phí, sử dụng ngân sách nhà nước, tài sản công sai quy định.
3. Công an các đơn vị, địa phương báo cáo kết
quả công tác THTK, CLP năm 2025 về Bộ (qua Cục Kế hoạch và tài chính) trước
ngày 15/11/2025.
4. Cục Kế hoạch và tài chính có trách nhiệm
hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chương trình này, định kỳ báo cáo
lãnh đạo Bộ tình hình, kết quả thực hiện theo quy định./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]