Quyết định 925/QĐ-BTC năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Kho bạc Nhà nước khu vực thuộc Kho bạc Nhà nước do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Số hiệu:
925/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Cao Anh Tuấn
Ngày ban hành:
04/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
925/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Cao Anh Tuấn
Ngày ban hành:
04/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
B Ộ TÀI CHÍNH -------
B Ộ TÀI CHÍNH -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
S ố:
  925/QĐ-BTC
S ố:
  925/QĐ-BTC
Hà
  N ội, ngày 04 tháng 3 năm 2025
Hà
  N ội, ngày 04 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ
CẤU TỔ CHỨC CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC KHU VỰC THUỘC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn c ứ
Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn c ứ
Quyết định số 385/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Kho bạc Nhà nước;
Theo đ ề
nghị của Giám đốc Kho bạc Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Kho b ạc
Nhà nước khu vực là đơn vị thuộc Kho bạc Nhà nước, thực hiện chức năng của Kho
bạc Nhà nước trên địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Kho b ạc
Nhà nước khu vực có tư cách pháp nhân, trụ sở và con dấu riêng, được mở tài khoản
tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng để thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. T ổ chức
triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch,
chương trình, dự án, đề án thuộc phạm vi quản lý của Kho bạc Nhà nước khu vực
sau khi được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt và hướng dẫn của Kho bạc
Nhà nước.
2. T ổ chức
thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật thuộc phạm vi quản
lý của Kho bạc Nhà nước khu vực trên địa bàn quản lý theo quy định.
3. Qu ản lý
quỹ ngân sách nhà nước, quỹ dự trữ tài chính nhà nước theo quy định của pháp luật:
a) T ập
trung và phản ánh đầy đủ, kịp thời các khoản thu ngân sách nhà nước; tổ chức thực
hiện việc thu nộp vào quỹ ngân sách nhà nước các khoản tiền của các tổ chức và
cá nhân nộp tại Kho bạc Nhà nước khu vực; thực hiện điều tiết các khoản thu cho
các cấp ngân sách theo quy định của pháp luật;
b) Hư ớng dẫn
và thực hiện thanh toán, chi trả các khoản chi của ngân sách nhà nước và các
nguồn vốn khác được giao trên địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật;
c) Qu ản lý
tiền mặt (tiền Việt Nam đồng, ngoại tệ), giấy tờ có giá, vàng, bạc, đá quý, kim
loại quý, tài sản khác của Nhà nước và của các đơn vị gửi tại Kho bạc Nhà nước
khu vực theo quy định của pháp luật.
4. Th ực hiện
giao dịch thu, chi tiền mặt, kiểm tra, giám sát và thực hiện các biện pháp bảo
đảm an toàn kho, quỹ tại Kho bạc Nhà nước khu vực.
5. T ổ chức
thực hiện công tác kế toán ngân sách nhà nước:
a) H ạch
toán kế toán về thu, chi ngân sách nhà nước, các quỹ tài chính do Kho bạc Nhà
nước khu vực quản lý, các khoản vay nợ, trả nợ của Chính phủ, chính quyền địa
phương trên địa bàn quản lý và các hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước tại Kho
bạc Nhà nước khu vực theo quy định;
b) Báo cáo tình
hình th ực hiện thu, chi ngân sách nhà nước cho chính quyền địa phương
các cấp, cơ quan tài chính và cơ quan nhà nước có liên quan trên địa bàn quản
lý theo quy định.
6. Th ực hiện
nhiệm vụ tổng kế toán nhà nước theo quy định:
a) Ti ếp nhận
thông tin báo cáo tài chính của các đơn vị kế toán thuộc khu vực nhà nước trên
địa bàn quản lý theo quy định;
b) T ổ chức
tổng hợp thông tin tài chính nhà nước trên địa bàn quản lý về tình hình tài sản
nhà nước; nguồn lực và nghĩa vụ của Nhà nước; tình hình hoạt động, kết quả thu,
chi ngân sách nhà nước; vốn nhà nước tại các doanh nghiệp và các tài sản, nguồn
lực, nghĩa vụ khác của Nhà nước;
c) L ập báo
cáo tài chính nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trên địa bàn quản
lý, báo cáo cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
7. Th ực hiện
công tác báo cáo thống kê về thu, chi ngân sách nhà nước và các quỹ tài chính
do Kho bạc Nhà nước khu vực quản lý, các khoản vay nợ, trả nợ của Chính phủ và
chính quyền địa phương theo quy định; xác nhận số liệu thu, chi ngân sách nhà
nước qua Kho bạc Nhà nước khu vực; tổng hợp, đối chiếu tình hình thực hiện các
hoạt động nghiệp vụ phát sinh tại Kho bạc Nhà nước khu vực.
8. Qu ản lý
ngân quỹ nhà nước tại Kho bạc Nhà nước khu vực theo chế độ quy định:
a) M ở tài
khoản, kiểm soát tài khoản và thực hiện thanh toán bằng tiền mặt, bằng chuyển
khoản đối với các tổ chức, cá nhân có quan hệ giao dịch với Kho bạc Nhà nước
khu vực;
b) M ở, sử
dụng tài khoản của Kho bạc Nhà nước khu vực tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng
theo quy định;
c) T ổ chức
thanh toán, đối chiếu, quyết toán thu hộ, chi hộ liên kho bạc theo quy định;
d) Ph ối hợp
với cơ quan tài chính các cấp thực hiện thủ tục rút vốn tạm ứng, vay ngân quỹ
nhà nước của ngân sách cấp tỉnh theo quy định.
9. T ổ chức
thực hiện việc phát hành và thanh toán công cụ nợ của Chính phủ tại Kho bạc Nhà
nước khu vực theo quy định.
10. Th ực
hiện thanh tra chuyên ngành; kiểm tra hoạt động của các phòng tham mưu, giúp việc
và Phòng Giao dịch thuộc Kho bạc Nhà nước khu vực trên địa bàn quản lý; thực hiện
công tác tiếp dân và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo theo quy định; xử lý
theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp
luật đối với hành vi vi phạm pháp luật trong phạm vi quản lý của Kho bạc Nhà nước;
thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy định.
11. Th ực
hiện tiếp nhận và xử lý hồ sơ đăng ký sử dụng dịch vụ công trực tuyến cho các
đơn vị giao dịch tại Kho bạc Nhà nước khu vực.
12. Ban hành quy ết
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Kho bạc Nhà nước đối với cá
nhân, tổ chức có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý của Kho bạc
Nhà nước theo quy định.
13. T ổ chức
quản lý và thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số tại Kho bạc
Nhà nước khu vực; quản trị cơ sở dữ liệu và các ứng dụng hợp nhất của Bộ Tài
chính đặt tại Kho bạc Nhà nước khu vực.
14. Qu ản
lý công chức, người lao động thuộc Kho bạc Nhà nước khu vực theo quy định của
pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính, Kho bạc Nhà nước.
15. Qu ản
lý tài chính, tài sản được giao; thực hiện công tác hành chính, quản trị, tài vụ,
xây dựng cơ bản nội bộ; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tại Kho bạc Nhà nước
khu vực theo quy định.
16. T ổ chức
thực hiện chương trình hiện đại hóa hoạt động Kho bạc Nhà nước; cải cách hành
chính theo mục tiêu nâng cao chất lượng hoạt động, công khai hoá thủ tục, cải
tiến quy trình nghiệp vụ và cung cấp thông tin để tạo thuận lợi cho các tổ chức,
cá nhân có quan hệ giao dịch với Kho bạc Nhà nước khu vực.
17. Hư ớng
dẫn, kiểm tra, hỗ trợ, trả lời vướng mắc của các đơn vị, tổ chức, cá nhân trong
việc thực hiện các quy định liên quan đến lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ được
giao.
18. Th ực
hiện công tác văn thư, bảo vệ bí mật nhà nước và lưu trữ hồ sơ tài liệu thuộc
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị theo quy định.
19. Th ực
hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Kho bạc Nhà nước giao.
20. Kho b ạc
Nhà nước khu vực có quyền:
a) Trích tài khoản của tổ chức, cá nhân mở tại Kho bạc Nhà nước khu vực để nộp ngân sách nhà nước
hoặc áp dụng các biện pháp hành chính khác để thu cho ngân sách nhà nước theo
quy định của pháp luật;
b) Đư ợc từ
chối tạm ứng, thanh toán các khoản chi không đúng, không đủ các điều kiện theo
quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Kho b ạc
Nhà nước khu vực gồm các phòng sau:
a) Phòng K ế
toán Nhà nước;
b) Phòng Thanh
tra - Ki ểm tra;
c) Phòng Tài v ụ
- Quản trị;
d) Phòng T ổ
chức - Hành chính;
đ) Phòng H ỗ
trợ giao dịch và Công nghệ thông tin;
e) Các Phòng Nghi ệp
vụ;
g) Các Phòng Giao
d ịch.
S ố lượng
các Phòng Nghiệp vụ và Phòng Giao dịch của Kho bạc Nhà nước khu vực được tổ chức
theo danh sách kèm theo Quyết định này.
Phòng Giao d ịch
thuộc Kho bạc Nhà nước khu vực có tư cách pháp nhân, con dấu riêng và được mở
tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng để thực hiện giao dịch, thanh toán
theo quy định của pháp luật; tổ chức làm việc theo chế độ chuyên viên.
2. Biên ch ế
công chức của Kho bạc Nhà nước khu vực do Giám đốc Kho bạc Nhà nước quyết định
trong tổng biên chế được giao.
3. Giám đ ốc
Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm:
a) Quy ết định
tên gọi, trụ sở và địa bàn quản lý của các Phòng Giao dịch.
b) Quy đ ịnh
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị thuộc Kho bạc Nhà nước khu vực.
Điều 4. Lãnh đạo Kho bạc Nhà nước khu vực
1. Kho b ạc
Nhà nước khu vực có Giám đốc và một số Phó Giám đốc.
2. Giám đ ốc
Kho bạc Nhà nước khu vực chịu trách nhiệm trước Giám đốc Kho bạc Nhà nước và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động thuộc phạm vi quản lý được giao của Kho bạc
Nhà nước khu vực. Phó Giám đốc Kho bạc Nhà nước khu vực chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Kho bạc Nhà nước khu vực và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được
phân công phụ trách.
Điều 5. Quan hệ giữa Kho bạc Nhà nước khu vực với các cơ quan
nhà nước có liên quan trên địa bàn
1. Kho b ạc
Nhà nước khu vực có trách nhiệm tham mưu, đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân
dân các cấp trên địa bàn quản lý trong việc tổ chức quản lý, điều hành ngân
sách nhà nước và huy động vốn cho ngân sách nhà nước trên địa bàn theo quy định;
thực hiện các quy định của Bộ Tài chính về quan hệ công tác với cơ quan tài
chính các cấp trên địa bàn quản lý.
2. Kho b ạc
Nhà nước khu vực thực hiện chế độ thông tin, báo cáo Ủy ban nhân dân, cơ quan
tài chính các cấp và cơ quan nhà nước khác có liên quan trên địa bàn quản lý về
số liệu thu, chi ngân sách nhà nước và hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước có
liên quan theo quy định.
3. Kho b ạc
Nhà nước khu vực được yêu cầu cơ quan tài chính các cấp và cơ quan nhà nước
khác có liên quan trên địa bàn cung cấp hồ sơ, tài liệu cần thiết theo quy định
phục vụ cho hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước.
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
1. Kho b ạc
Nhà nước khu vực có trách nhiệm tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn, trách
nhiệm của Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh đang được quy định tại các văn bản quy phạm
pháp luật, các hướng dẫn, quy trình, quy chế của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Kho
bạc Nhà nước cho đến khi cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế các
văn bản này.
2. Giám đ ốc
Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức, sắp xếp để Kho bạc Nhà nước khu vực
và các đơn vị thuộc Kho bạc Nhà nước khu vực đi vào hoạt động trước ngày 01
tháng 6 năm 2025.
Điều 7. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quy ết định
này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Giám đ ốc
Kho bạc Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Cục
trưởng Cục Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ
Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 7; - VP Đ ảng ủy, Công đoàn; - C ổng TTĐT Bộ Tài chính; - UBND các t ỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Các KBNN khu v ực; - Lưu: VT, V ụ TCCB.(40b)
Nơi nhận: - Như Điều 7; - VP Đ ảng ủy, Công đoàn; - C ổng TTĐT Bộ Tài chính; - UBND các t ỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Các KBNN khu v ực; - Lưu: VT, V ụ TCCB.(40b)
KT.
  B Ộ TRƯỞNG TH Ứ TRƯỞNG Cao Anh Tu ấn
KT.
  B Ộ TRƯỞNG TH Ứ TRƯỞNG Cao Anh Tu ấn
PHỤ LỤC
SỐ LƯỢNG PHÒNG NGHIỆP VỤ VÀ PHÒNG GIAO DỊCH
THUỘC KHO BẠC NHÀ NƯỚC KHU VỰC (Kèm theo Quy ết định số: 925/QĐ-BTC ngày 04 tháng 3 năm
2025 của Bộ Tài chính)
STT
STT
Tên đơn v ị
Tên đơn v ị
Tr ụ sở chính
Tr ụ sở chính
S ố phòng nghiệp vụ tối đa
S ố phòng nghiệp vụ tối đa
S ố Phòng Giao d ịch
S ố Phòng Giao d ịch
1
1
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực I
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực I
Hà N ội
Hà N ội
04
04
17
17
2
2
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực II
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực II
Thành ph ố Hồ Chí Minh
Thành ph ố Hồ Chí Minh
05
05
10
10
3
3
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực III
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực III
H ải Phòng
H ải Phòng
05
05
12
12
4
4
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực IV
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực IV
Hưng Yên
Hưng Yên
05
05
14
14
5
5
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực V
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực V
H ải Dương
H ải Dương
05
05
12
12
6
6
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực VI
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực VI
B ắc Giang
B ắc Giang
05
05
20
20
7
7
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực VII
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực VII
Thái Nguyên
Thái Nguyên
03
03
15
15
8
8
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực VIII
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực VIII
Phú Th ọ
Phú Th ọ
02
02
20
20
9
9
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực IX
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực IX
Đi ện Biên
Đi ện Biên
02
02
29
29
10
10
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực X
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực X
Thanh Hóa
Thanh Hóa
05
05
27
27
11
11
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XI
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XI
Hà Tĩnh
Hà Tĩnh
04
04
14
14
12
12
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XII
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XII
Qu ảng Nam
Qu ảng Nam
04
04
23
23
13
13
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XIII
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XIII
Khánh Hòa
Khánh Hòa
04
04
17
17
14
14
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XIV
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XIV
Gia Lai
Gia Lai
03
03
28
28
15
15
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XV
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XV
Bà R ịa - Vũng Tàu
Bà R ịa - Vũng Tàu
04
04
19
19
16
16
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XVI
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XVI
Bình Dương
Bình Dương
02
02
13
13
17
17
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XVII
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XVII
Long An
Long An
03
03
15
15
18
18
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XVIII
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XVIII
Trà Vinh
Trà Vinh
03
03
13
13
19
19
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XIX
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XIX
C ần Thơ
C ần Thơ
02
02
19
19
20
20
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XX
Kho b ạc
  Nhà nước khu vực XX
Kiên Giang
Kiên Giang
04
04
13
13
T ổng số
T ổng số
74
74
350
350
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]