Quyết định 21/2025/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phân cấp quản lý vốn đầu tư công đối với đơn vị hành chính cấp huyện thuộc thành phố Hải Phòng kèm theo Quyết định 11/2021/QĐ-UBND
Số hiệu:
21/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Thành phố Hải Phòng
Người ký:
Nguyễn Văn Tùng
Ngày ban hành:
12/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
21/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Thành phố Hải Phòng
Người ký:
Nguyễn Văn Tùng
Ngày ban hành:
12/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG -------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  21/2025/QĐ-UBND
Số:
  21/2025/QĐ-UBND
Hải Phòng, ngày
  12 tháng 3 năm 2025
Hải Phòng, ngày
  12 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT
SỐ ĐIỀU CỦA QUY CHẾ PHÂN CẤP QUẢN LÝ VỐN ĐẦU TƯ CÔNG ĐỐI VỚI ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH
CẤP HUYỆN THUỘC THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG BAN HÀNH KÈM THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ
11/2021/QĐ-UBND NGÀY 07/5/2021 CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 12/2020/NQ-HĐND ngày
22/12/2020 của Hội đồng nhân dân thành phố quy định nguyên tắc, tiêu chí, định
mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách thành phố Hải Phòng giai đoạn
2021-2025;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2023/NQ-HĐND ngày
13/11/2023 của Hội đồng nhân dân thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư cóng nguồn ngân
sách thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025 ban hành kèm theo Nghị quyết số
12/2020/NQ- HĐND ngày 22/12/2020 của Hội đồng nhân dân thành phố;
Căn cứ Nghị quyết số 02/2025/NQ-HĐND ngày 21
tháng 02 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một
số điều của Quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn
ngân sách thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025 kèm theo Nghị quyết số
12/2020/NQ-HĐND ngày 22 tháng 12 năm 2020 (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị quyết
số 07/2023/NQ- HĐND ngày 13 tháng 11 năm 2023) của Hội đồng nhân dân thành phố;
Thực hiện Nghị quyết số 05/NQ-HĐND ngày 20 tháng
02 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố quyết định thành lập một số cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
tại Tờ trình số 11/TTr-KHĐT ngày 28 tháng 02 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy
chế Phân cấp quản lý vốn đầu tư công đối với đơn vị hành chính cấp huyện thuộc
thành phố Hải Phòng ban hành kèm theo Quyết định số 11/2021/QĐ-UBND ngày
07/5/2021 của Ủy ban nhân dân thành phố
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều
1 như sau:
“2. Các chương trình, dự án do Chính quyền địa
phương cấp huyện quyết định chủ trương đầu tư và quyết định đầu tư theo thẩm
quyền.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều
4 như sau:
“Điều 4. Phân cấp thẩm quyền giao, điều chỉnh vốn
đầu tư công nguồn ngân sách thành phố bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện
1. Căn cứ các quy định hiện hành về quản lý ngân
sách nhà nước, quản lý đầu tư công; nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn
đầu tư công nguồn ngân sách thành phố Hải Phòng và trên cơ sở kế hoạch đầu tư
công trung hạn, hằng năm đã được cấp có thẩm quyền quyết định, Ủy ban nhân dân
thành phố giao, điều chỉnh tổng mức vốn đầu tư công nguồn ngân sách thành phố bổ
sung có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện trong trung hạn, hằng năm.
2. Căn cứ tổng mức vốn đầu tư công nguồn ngân
sách thành phố bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện nhiệm vụ:
a) Báo cáo, trình cấp có thẩm quyền cho ý kiến,
thông qua dự kiến, quyết định, điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn, hằng
năm của cấp mình, bao gồm cả vốn đầu tư công nguồn ngân sách thành phố bổ sung
có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện.
b) Giao, điều chỉnh chi tiết vốn đầu tư công cho
các chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn thuộc phạm vi điều chỉnh quy định tại
Điều 1 Quy chế này.”
3. Sửa đổi, bổ sung một số điểm,
khoản của Điều 5 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 2
như sau:
“2. Quyết định, giao, điều chỉnh chi tiết kế hoạch
vốn đầu tư công cho các chương trình, nhiệm vụ, dự án đã đủ thủ tục đầu tư và đủ
điều kiện được bố trí kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hằng năm theo quy định
tại Điều 55, Điều 56 Luật Đầu tư công năm 2024 và các quy định khác có
liên quan.”
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3
như sau:
“3. Phân bổ 100% kế hoạch đầu tư công hằng năm
nguồn ngân sách thành phố bổ sung cho ngân sách cấp huyện để thực hiện các
chương trình, nhiệm vụ, dự án đủ điều kiện phân bổ vốn theo quy định, đảm bảo
hoàn thành trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.”
c) Sửa đổi, bổ sung khoản 4
như sau:
“4. Thời gian bố trí vốn để hoàn thành dự án
theo các quy định cụ thể sau:
a) Thời gian bố trí vốn để hoàn thành dự án theo
tiến độ thực hiện được cấp có thẩm quyền quyết định nhưng không vượt quá thời
gian bố trí vốn tối đa theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 57 Luật Đầu tư
công năm 2024 và các quy định khác có liên quan.
b) Trường hợp bất khả kháng, không bố trí đủ vốn
theo thời gian quy định nêu trên thì thực hiện theo quy định tại điểm c, điểm
d, điểm đ khoản 3 Điều 57 Luật Đầu tư công năm 2024 và các quy định khác có
liên quan.”
d) Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm
b khoản 6 như sau:
“6. Thứ tự ưu tiên trong phân bổ vốn đầu tư
công:
a) Ưu tiên phân bổ vốn cho các chương trình, dự
án thuộc các ngành, lĩnh vực thiết yếu, giải quyết nhiều kiến nghị cử tri.
b) Trong từng ngành, lĩnh vực việc phân bổ vốn
cho các dự án thực hiện theo thứ tự ưu tiên tại khoản 4 Điều 54 Luật Đầu tư
công năm 2024.”
4. Bãi bỏ khoản 8 Điều 5.
5. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản
1 Điều 8 như sau:
“a) Trên cơ sở kế hoạch vốn đầu tư công được đã
được các cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định, Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định giao, điều chỉnh chi tiết vốn đầu tư công của địa phương mình và gửi
Quyết định kèm danh mục phân bổ chi tiết vốn để báo cáo Ủy ban nhân dân thành
phố, gửi về Sở Tài chính, Kho bạc nhà nước cùng cấp chậm nhất sau 03 (ba) ngày
làm việc kể từ ngày ký ban hành quyết định.”
6. Sửa đổi, bổ sung điểm
a khoản 1 Điều 9 như sau:
“a) Báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định kế hoạch
đầu tư công của địa phương mình và giao, điều chỉnh, tổ chức thực hiện kế hoạch
đầu tư công của địa phương mình theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành,
quy định tại Quy chế này và phù hợp với mục tiêu, nhu cầu của địa phương.”
7. Thay thế cụm từ “ngân
sách thành phố hỗ trợ cho đơn vị hành chính cấp huyện” bằng cụm từ “ngân
sách thành phố bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện” tại Điều 1, Điều
2, Điều 3, Điều 4, Điều 5, Điều 7.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày
25 tháng 3 năm 2025.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân
thành phố; Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hải Phòng; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủy Nguyên; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Vụ pháp chế - Bộ Tài chính; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp; - TTTU, TT HĐND, VP Đoàn ĐBQH HP; - CT, các PCT UBND Thành phố; - UBMTTQVN TP; - CVP, các PCVP UBND TP; - Sở Tư pháp; - HĐND, UBND các quận, huyện, thành phố; - Trang tâm BC và TT thành phố HP; - Cổng thông tin điện tử Thành phố; - Các Phòng CV; - Lưu: VT, KHĐT.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Vụ pháp chế - Bộ Tài chính; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp; - TTTU, TT HĐND, VP Đoàn ĐBQH HP; - CT, các PCT UBND Thành phố; - UBMTTQVN TP; - CVP, các PCVP UBND TP; - Sở Tư pháp; - HĐND, UBND các quận, huyện, thành phố; - Trang tâm BC và TT thành phố HP; - Cổng thông tin điện tử Thành phố; - Các Phòng CV; - Lưu: VT, KHĐT.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Tùng
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Tùng
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]