Quyết định 16/2025/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Đồng Nai
Số hiệu:
16/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Đồng Nai
Người ký:
Võ Tấn Đức
Ngày ban hành:
27/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
16/2025/QĐ-UBND
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Tỉnh Đồng Nai
Người ký:
Võ Tấn Đức
Ngày ban hành:
27/02/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số:
  16/2025/QĐ-UBND
Số:
  16/2025/QĐ-UBND
Đồng Nai, ngày 27
  tháng 02 năm 2025
Đồng Nai, ngày 27
  tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ TÀI CHÍNH
TỈNH ĐỒNG NAI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 2 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng
02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp
tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 04/2022/TT-BTC ngày 28 tháng
01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của cơ quan tài chính địa phương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân
dân cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 05/2022/TT-BKHĐT ngày 06
tháng 5 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng
Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình
số 862/TTr-SNV ngày 27 tháng 02 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Tài chính tỉnh Đồng Nai.
Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2025 và thay thế các Quyết định
sau:
1. Quyết định số 45/2022/QĐ-UBND ngày 13 tháng 10
năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Quyết định số 61/2022/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12
năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ Cấu tổ chức của Sở Tài chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Vụ Pháp chế Bộ Tài chính; - Vụ Pháp chế Bộ Nội vụ; - TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Các tổ chức CT-XH tỉnh; - Chánh, các PCVP UBND tỉnh; - Sở Tư pháp; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, KTNS, KTN, THNC, KGVX. E/Hải-VX/02.2025
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Vụ Pháp chế Bộ Tài chính; - Vụ Pháp chế Bộ Nội vụ; - TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Các tổ chức CT-XH tỉnh; - Chánh, các PCVP UBND tỉnh; - Sở Tư pháp; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, KTNS, KTN, THNC, KGVX. E/Hải-VX/02.2025
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Võ Tấn Đức
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN CHỦ TỊCH Võ Tấn Đức
QUY ĐỊNH
CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ TÀI CHÍNH TỈNH ĐỒNG NAI (kèm theo Quyết định số 16/2025/QĐ-UBND ngày 27 tháng 02 năm 2025 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Đồng Nai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và
đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài chính tỉnh Đồng Nai (sau đây gọi tắt là Sở Tài
chính).
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công chức, viên chức
và người lao động trực thuộc Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân có liên quan.
Điều 2. Vị trí và chức năng
1. Sở Tài chính là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về: Chiến lược kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch; đầu tư
(đầu tư trong nước, đầu tư nước ngoài ở địa phương); Tài chính; ngân sách nhà
nước; nợ công; viện trợ của nước ngoài cho Việt Nam và viện trợ của Việt Nam
cho nước ngoài; thuế, phí, lệ phí và thu khác của ngân sách nhà nước; tài sản
công; các quỹ tài chính nhà nước (bao gồm trong ngân sách nhà nước và ngoài
ngân sách nhà nước); kế toán; kiểm toán; giá và các hoạt động dịch vụ tài chính
tại địa phương theo quy định của pháp luật; đấu thầu; doanh nghiệp, kinh tế tập
thể, kinh tế hợp tác.
2. Sở Tài chính có tư cách pháp nhân, có con dấu và
tài khoản riêng; chấp hành chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của
Ủy ban nhân dân tỉnh theo thẩm quyền; đồng thời chấp hành chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra, thanh tra, về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tài chính.
3. Trụ sở: Số 312 đường CMT8, phường Quang Vinh,
thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, CƠ
CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
Sở Tài chính thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định của pháp luật về lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch, đầu tư, tài chính - ngân
sách và các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Triển khai thực hiện quy hoạch tỉnh, kế hoạch thực
hiện quy hoạch tỉnh; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm và hàng năm của
tỉnh, dự kiến kế hoạch bố trí vốn đầu tư công 5 năm và hàng năm nguồn ngân sách
Trung ương và ngân sách địa phương; kế hoạch xúc tiến đầu tư, chương trình xúc
tiến đầu tư hàng năm, danh mục dự án thu hút đầu tư của địa phương; các cân đối
chủ yếu về kinh tế - xã hội của tỉnh, trong đó có cân đối vốn đầu tư công;
chương trình, kế hoạch thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, tăng trưởng
xanh của tỉnh; kế hoạch và tình hình thực hiện chương trình các mục tiêu quốc
gia; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính
nhà nước, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý nhà nước được giao.
b) Tham mưu tổng hợp về cơ chế, chính sách huy động
và sử dụng các nguồn lực phát triển để thực hiện chiến lược, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội, các loại hình và phương thức đầu tư phát triển, phát triển
các thành phần kinh tế, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng,
điều phối phát triển Vùng.
c) Dự thảo chương trình, kế hoạch sắp xếp, đổi mới
phát triển doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước do địa
phương quản lý; cơ chế quản lý đối với doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp có
vốn góp của Nhà nước; dự thảo chương trình, kế hoạch, đề án hỗ trợ phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp tư nhân (bao gồm chương trình đổi mới
sáng tạo, khởi nghiệp sáng tạo), phát triển hợp tác xã, hộ kinh doanh hàng năm
và 5 năm trên địa bàn tỉnh; dự thảo kế hoạch cải thiện chỉ số môi trường đầu tư
kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
d) Dự thảo các quyết định, chương trình, biện pháp
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu
tư thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật, phân cấp của Bộ
Tài chính;
đ) Dự thảo quyết định quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở; dự thảo quyết định thành lập, tổ
chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập của Sở theo quy định của pháp luật.
e) Dự thảo văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp
thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư, chấp thuận chủ
trương đầu tư đồng thời chấp thuận nhà đầu tư theo phân công của Ủy ban nhân
dân tỉnh đối với các dự án thuộc thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp
thuận nhà đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định pháp luật về đầu tư; dự
thảo danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất; dự thảo yêu cầu sơ bộ về năng lực,
kinh nghiệm; phương án tổ chức thực hiện lựa chọn nhà đầu tư căn cứ kết quả
đánh giá sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm đối với dự án đầu tư có sử dụng đất.
g) Dự thảo quyết định việc phân cấp, ủy quyền nhiệm
vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư cho các Sở, ban, ngành Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
h) Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh liên
quan đến các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài chính và các văn bản
khác liên quan đến lĩnh vực tài chính ngân sách theo phân công của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
i) Dự thảo kế hoạch phát triển, chương trình, biện
pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về lĩnh vực tài chính - ngân sách, các nhiệm
vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở theo quy
định của pháp luật.
k) Dự thảo quyết định việc phân cấp, ủy quyền nhiệm
vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực tài chính - ngân sách cho Sở Tài chính và Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
l) Dự thảo quyết định thực hiện xã hội hóa các hoạt
động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh và theo phân cấp của cơ quan nhà nước cấp trên (nếu có).
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở theo quy
định của pháp luật.
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực quản lý
nhà nước của Sở.
3. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra, thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về lĩnh vực
kế hoạch và đầu tư; tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các chính
sách, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, đề án, thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Sở sau khi được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
4. Về quy hoạch, kế hoạch
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và
tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về quy hoạch tỉnh; kế hoạch, chính
sách, giải pháp, bố trí nguồn lực thực hiện và đánh giá thực hiện quy hoạch tỉnh;
tổ chức lấy ý kiến, tổ chức công bố quy hoạch tỉnh; cung cấp dữ liệu có liên
quan thuộc phạm vi quản lý của địa phương để cập nhật vào hệ thống thông tin và
cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch; rà soát, đề xuất chủ trương điều chỉnh quy
hoạch tỉnh; báo cáo về hoạt động quy hoạch trên địa bàn tỉnh hằng năm; quản lý
và điều hành một số lĩnh vực về thực hiện kế hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh
giao.
b) Xây dựng, đánh giá, quản lý, lưu trữ, công bố,
cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin, cơ sở dữ liệu về quy hoạch.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân cấp huyện thuộc tỉnh đề xuất nội dung tích hợp vào quy hoạch tỉnh;
giám sát quá trình triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
5. Về đầu tư phát triển, đầu tư theo phương thức đối
tác công tư
a) Chủ trì xây dựng phương án phân bố kế hoạch đầu
tư công trung hạn, hằng năm từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và các nguồn vốn hợp
pháp khác theo quy định; thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn đối với
chương trình, dự án sử dụng vốn đầu tư công; điều chỉnh, điều hòa kế hoạch vốn
đầu tư công đối với các dự án đầu tư do tỉnh quản lý; tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh trong việc phân bổ các nguồn vốn đầu tư công của ngân sách tỉnh, bao gồm
nguồn bổ sung của ngân sách trung ương và nguồn cân đối ngân sách tỉnh từ nguồn
ngân sách tỉnh vay lại.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
thực hiện giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn đầu tư công của các chương
trình, dự án đầu tư trên địa bàn.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan tổng hợp, đánh
giá, báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
d) Làm đầu mối ứng dụng và triển khai Hệ thống
thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công trong hoạt động quản lý nhà nước
về đầu tư công tại tỉnh;
đ) Làm thường trực Hội đồng thẩm định cấp cơ sở dự
án đầu tư theo phương thức đối tác công tư; đầu mối tiếp nhận, thẩm định các dự
án đầu tư theo phương thức đối tác công tư thuộc phạm vi quản lý của tỉnh trong
trường hợp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao và thực hiện nhiệm vụ theo quy định của
pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
e) Làm đầu mối đăng tải thông tin dự án đầu tư theo
phương thức đối tác công tư; thẩm định hồ sơ mời sơ tuyến, kết quả sơ tuyển, hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời đàm phán, danh sách nhà đầu tư đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp các nội dung
này được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
g) Chủ trì tham mưu xử lý tình huống trong lựa chọn
nhà đầu tư dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư; chủ trì tổ chức kiểm
tra, giám sát, theo dõi việc thực hiện các quy định của pháp luật về đầu tư
theo phương thức đối tác công tư đối với các dự án trên địa bàn tỉnh; tham gia
Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị cấp địa phương theo quy định của pháp luật
về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
h) Làm thường trực Hội đồng thẩm định chủ trương đầu
tư đối với các dự án thuộc thẩm quyền Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định chủ
trương đầu tư theo Luật Đầu tư công.
i) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị để tổ chức thẩm
định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án đầu tư công nhóm B, C thuộc thẩm
quyền Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư theo Luật Đầu tư công.
k) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức
thẩm định dự án, điều chỉnh dự án đầu tư công thuộc thẩm quyền quyết định đầu
tư của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (kể cả trường hợp được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ủy quyền).
l) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức
giám sát, đánh giá chương trình, dự án đầu tư, giám sát, đánh giá tổng thể đầu
tư đối với dự án đầu tư công, dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
6. Về quản lý đầu tư trong nước và đầu tư nước
ngoài
a) Cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư đối với dự án đầu tư ngoài khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp
cao, khu kinh tế và các trường hợp khác theo quy định của pháp luật về đầu tư.
b) Làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận,
điều chỉnh chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư theo quy định của pháp luật
về đầu tư; làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ về giám sát, đánh giá đầu tư của tỉnh,
thành phố; hướng dẫn thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư đối với các cấp, đơn vị
trực thuộc, các dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp hoặc ủy quyền cho cấp
dưới quyết định đầu tư.
c) Quản lý hoạt động đầu tư trong nước và đầu tư nước
ngoài vào địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; giải quyết theo thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư tại
địa phương; làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác
xúc tiến đầu tư; tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch đã được Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn thủ tục đầu tư theo thẩm quyền.
d) Thu nhập, lưu trữ, quản lý thông tin về đăng ký
đầu tư; thực hiện việc chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật dữ liệu về đăng ký đầu tư
vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư; hướng dẫn tổ chức kinh tế thực hiện dự án
đầu tư sử dụng Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư; báo cáo Bộ Tài chính và Ủy
ban nhân dân tỉnh về tình hình tiếp nhận, cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư, tình hình hoạt động của các dự án đầu tư thuộc phạm vi quản
lý; tổ chức, giám sát và đánh giá thực hiện chế độ báo cáo đầu tư tại địa
phương.
7. Về quản lý vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các
nhà tài trợ nước ngoài và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ
phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài
a) Làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với
Bộ Tài chính, các bộ, ngành và các cơ quan có liên quan xây dựng chiến lược, định
hướng, kế hoạch vận động, thu hút, điều phối quản lý nguồn vốn ODA, nguồn vốn
vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc
hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài; hướng
dẫn các sở, ban, ngành xây dựng danh mục và nội dung các chương trình sử dụng
nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện không
hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân nước ngoài; tổng hợp danh mục các chương trình dự án sử dụng nguồn vốn
ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ không hoàn
lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân
nước ngoài trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và báo cáo Bộ Tài chính.
b) Giám sát, đánh giá thực hiện các chương trình, dự
án sử dụng vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện
trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân nước ngoài; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh xử lý những vấn đề vướng mắc trong việc bố trí vốn đối ứng, giải
ngân thực hiện các dự án ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các
nguồn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến nhiều sở, ban, ngành, cấp
huyện và cấp xã; định kỳ tổng hợp báo cáo về tình hình và hiệu quả thu hút, sử
dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện
trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân nước ngoài.
c) Thẩm định quyết toán thu, chi nguồn vốn viện trợ
hằng năm của ngân sách cấp tỉnh, không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của
các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Về quản lý đấu thầu
a) Đối với hoạt động lựa chọn nhà thầu: Thẩm định về
kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với các dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định đầu tư; thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu, danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu kỹ thuật đối với đấu thầu
hai túi hồ sơ, kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ
tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu đối với các gói thầu thuộc dự án do Ủy ban
nhân dân tỉnh là chủ đầu tư.
b) Đối với hoạt động lựa chọn nhà đầu tư thực hiện
dự án đầu tư có sử dụng đất: Đăng tải danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất;
đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký thực
hiện dự án; thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu,
danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư
trong trường hợp các nội dung này được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
c) Chủ trì tham mưu xử lý tình huống trong đấu thầu
đối với gói thầu, dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; chủ trì
tổ chức kiểm tra, giám sát, theo dõi việc thực hiện các quy định của pháp luật
về đấu thầu đối với các dự án, dự toán trên địa bàn tỉnh; chủ trì, tổng kết,
đánh giá và tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu trên địa bàn
tỉnh; thành lập Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị cấp địa phương, đại diện có
thẩm quyền của Sở Kế hoạch và Đầu tư là Chủ tịch hội đồng tư vấn và thực hiện
các nhiệm vụ khác về đấu thầu được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao.
9. Về doanh nghiệp, đăng ký doanh nghiệp
a) Tổ chức việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp;
cấp hoặc từ chối cấp đăng ký doanh nghiệp; hướng dẫn doanh nghiệp và người
thành lập doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục, trình tự đăng ký doanh nghiệp; tư vấn,
hướng dẫn miễn phí cho hộ kinh doanh đăng ký chuyển đổi thành doanh nghiệp.
b) Hướng dẫn, đào tạo, tập huấn cho cơ quan đăng ký
kinh doanh cấp huyện về hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký tổ hợp tác, đăng ký hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã, hộ kinh doanh; Đôn đốc, kiểm tra, giám sát cơ
quan đăng ký kinh doanh cấp huyện trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về
đăng ký tổ hợp tác, đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, hộ kinh doanh.
c) Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành Hệ thống
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp trong phạm vi địa phương; thu nhập,
lưu trữ, rà soát và quản lý thông tin về đăng ký doanh nghiệp; thực hiện việc
chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật dữ liệu đăng ký doanh nghiệp tại địa phương vào cơ
sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
d) Đầu mối theo dõi, tổng hợp tình hình doanh nghiệp;
trực tiếp hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, giám sát doanh
nghiệp theo nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp; xử lý các vi phạm về
đăng ký doanh nghiệp; phối hợp với các Sở, ngành kiểm tra, theo dõi, giám sát,
tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm quyền các vi phạm sau đăng ký thành lập của
các doanh nghiệp tại địa phương.
đ) Cung cấp thông tin về đăng ký doanh nghiệp lưu
trữ tại cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp trong phạm vi địa phương
quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật và theo quy định về
phòng chống rửa tiền, tài trợ khủng bố.
e) Đầu mối theo dõi, tổng hợp tình hình sắp xếp, đổi
mới, phát triển doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn góp của nhà nước và
tình hình phát triển các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác; chủ
trì, phối hợp với các Sở, ban ngành liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc thành lập, sắp xếp lại, chuyển đổi sở hữu của doanh nghiệp nhà nước; đầu
mối xây dựng nội dung, đề án, chương trình, kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và
vừa trên địa bàn; đầu mối tổ chức triển khai, theo dõi, tổng hợp tình hình triển
khai các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn.
10. Về kinh tế tập thể và kinh tế tư nhân
a) Chủ trì tổng hợp, đề xuất và tổ chức thực hiện chiến
lược, chương trình, kế hoạch, đề án phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ
kinh doanh, kinh tế tư nhân; xây dựng và tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách hỗ
trợ, ưu đãi đối với kinh tế tập thể, hợp tác xã; hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp
và đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch, cơ chế, chính sách
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân và hoạt
động của các tổ chức kinh tế tập thể, hợp tác xã, hộ kinh doanh và kinh tế tư
nhân trên địa bàn tỉnh; xây dựng, tổng kết và nhân rộng mô hình kinh tế tập thể,
hợp tác xã hoạt động hiệu quản, liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm; tổ chức
thực hiện việc đăng ký liên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân theo thẩm
quyền.
b) Chủ trì, phối hợp các cơ quan có liên quan giải
quyết các vướng mắc về cơ chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp tác
xã và kinh tế tư nhân có tính chất liên ngành.
c) Đầu mối, phối hợp các tổ chức, cá nhân trong nước
và quốc tế nghiên cứu, tổng kết kinh nghiệm, xây dựng các chương trình, dự án
trợ giúp, thu hút vốn và các nguồn lực phục vụ phát triển kinh tế tập thể, hợp
tác xã, hộ kinh doanh, kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh.
d) Định kỳ lập báo cáo theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính gửi Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có
liên quan về tình hình phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân
trên địa bàn tỉnh.
11. Thực hiện nhiệm vụ hợp tác quốc tế trong lĩnh vực
quy hoạch, kế hoạch và đầu tư, tài chính theo quy định của pháp luật và sự phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
12. Tổ chức triển khai ứng dụng công nghệ thông
tin; tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng, quản lý và khai thác hệ thống thông
tin, cơ sở dữ liệu, lưu trữ, thực hiện chuyển đổi số phục vụ công tác quản lý
nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ về lĩnh vực được giao, tổng hợp các chỉ tiêu
thống kê trong Hệ thống chỉ tiêu thống kê và chế độ báo cáo thống kê ngành,
lĩnh vực quản lý theo quy định; chủ trì công bố số liệu, cung cấp thông tin thống
kê ngành lĩnh vực quản lý trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
13. Thanh tra, kiểm tra, tổ chức tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật; xử lý theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở; tổng kết phòng, chống tham nhũng, thực
hành tiết kiệm và chống lãng phí của các đơn vị báo cáo UBND tỉnh và các cơ
quan quản lý cấp trên theo quy định; tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác
thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Sở Tài chính; Phối hợp đề xuất với
Thanh tra tỉnh tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng cơ quan, tổ chức,
cá nhân có thành tích trong hoạt động của ngành theo quy định của pháp luật.
Ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế toán; tổng hợp
nội dung báo cáo công tác thanh tra, báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, quốc
phòng an ninh theo quy định; tổng hợp kết quả thực hiện kiến nghị của thanh
tra, kiểm toán nhà nước về lĩnh vực quản lý, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Về quản lý ngân sách nhà nước
a) Xây dựng, tổng hợp, lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
để trình cấp có thẩm quyền kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch tài
chính - ngân sách nhà nước 03 năm; dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn,
dự toán thu, chi ngân sách địa phương và phương án phân bổ ngân sách tỉnh hàng
năm; điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch tài chính - ngân
sách nhà nước 03 năm, dự toán ngân sách địa phương và phương án phân bổ ngân
sách tỉnh trong trường hợp cần thiết.
b) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cơ
quan có thẩm quyền quyết định phương án bổ sung dự toán số tăng thu của ngân
sách địa phương, phương án phân bổ, sử dụng số tăng thu và tiết kiệm chi của
ngân sách địa phương và phương án điều chỉnh dự toán ngân sách địa phương theo
quy định.
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp
có thẩm quyền quy định phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi, tỷ lệ phần trăm (%)
phân chia giữa các cấp ngân sách ở địa phương đối với các khoản thu phân chia
và mức bổ sung từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp dưới theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước.
d) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm
quyền quyết định sử dụng dự phòng ngân sách tỉnh, sử dụng quỹ dự trữ tài chính
của địa phương và các nguồn dự trữ tài chính khác theo quy định của pháp luật.
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
trong việc xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền quy
định các định mức phân bổ và các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách của
địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
e) Tham mưu, tổ chức thực hiện ngân sách địa
phương, điều hành ngân sách địa phương theo thẩm quyền; theo dõi, đôn đốc việc
tổ chức thực hiện dự toán ngân sách tỉnh và cấp dưới.
g) Kiểm tra việc phân bổ dự toán ngân sách được
giao; hướng dẫn việc quản lý, điều hành ngân sách; chỉ đạo, kiểm tra việc thực
hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách của các cơ quan, đơn vị cùng cấp và ngân sách
của cấp dưới.
h) Hướng dẫn việc hạch toán, quyết toán ngân sách địa
phương và định kỳ báo cáo việc thực hiện dự toán thu, chi ngân sách và tổ chức
thực hiện chế độ công khai tài chính ngân sách của nhà nước theo quy định của
pháp luật;
i) Tổng hợp, lập quyết toán ngân sách địa phương
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền quyết toán ngân sách địa
phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
k) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chi ứng
trước, thu hồi các khoản chi ứng trước của ngân sách tỉnh theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
l) Phối hợp với Kho bạc Nhà nước tỉnh lập báo cáo
tài chính theo quy định của pháp luật.
15. Về quản lý vốn đầu tư phát triển
a) Thực hiện kiểm tra việc phân bổ dự toán ngân
sách nhà nước chi đầu tư công của các đơn vị dự toán cấp I; nhập và phê duyệt dự
toán trên hệ thống Tabmis theo quy định của Bộ chủ quản chuyên ngành.
b) Kiểm tra tình hình thực hiện phân bổ, quản lý, sử
dụng, thanh toán, quyết toán vốn đầu tư thuộc ngân sách địa phương của chủ đầu
tư và cơ quan tài chính huyện, xã và vốn từ các nguồn thu hợp pháp khác của đơn
vị sự nghiệp; tình hình kiểm soát, thanh toán vốn đầu tư của Kho bạc Nhà nước ở
tỉnh, huyện.
c) Chủ trì tổ chức thẩm tra quyết toán vốn đầu tư dự
án hoàn thành trình người có thẩm quyền quyết định đầu tư phê duyệt đối với các
dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc ngân sách do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý
(trừ trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có quy định khác).
d) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định trình tự, thời
hạn lập, gửi, xét duyệt, thẩm định và ra thông báo thẩm định báo cáo quyết toán
vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước; tổng hợp, báo cáo quyết toán vốn đầu
tư công nguồn ngân sách nhà nước theo năm ngân sách do địa phương quản lý theo
quy định.
đ) Tổng hợp, phân tích, báo cáo tình hình huy động
và sử dụng vốn đầu tư, đánh giá hiệu quả quản lý, sử dụng vốn đầu tư.
e) Phối hợp với Kho bạc Nhà nước tỉnh theo dõi và
đôn đốc các chủ đầu tư, đơn vị quản lý dự án thu hồi số vốn đã thanh toán thừa
khi dự án hoàn thành được phê duyệt quyết toán có số vốn được quyết toán thấp
hơn số vốn đã thanh toán cho dự án và đôn đốc thu hồi các khoản tạm ứng vốn đầu
tư xây dựng cơ bản quá hạn chưa thu hồi.
16. Về quản lý tài chính đối với đất đai
a) Là Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định bảng giá đất,
Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể, thực hiện và chịu trách nhiệm về các nhiệm vụ
theo quy định của Luật đất đai hiện hành.
b) Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định mức tỷ lệ (%) cụ thể để xác định đơn giá thuê đất, mức tỷ lệ (%) để
tính tiền thuê đối với đất xây dựng công trình ngầm, công trình ngầm nằm ngoài
phần không gian sử dụng đất đã xác định cho người sử dụng đất, đất có mặt nước
sau khi xin ý kiến của Hội đồng nhân dân tỉnh.
c) Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy
định mức nộp tiền để nhà nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa bị mất hoặc
tăng hiệu quả sử dụng đất trồng lúa trên địa bàn tỉnh.
d) Chủ trì xây dựng, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nguyên tắc, phạm vi, định mức mức hỗ trợ
và việc sử dụng kinh phí hỗ trợ bảo vệ đất trồng lúa trên địa bàn tỉnh.
17. Về quản lý tài sản công tại địa phương
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh các văn bản
quy định chi tiết, hướng dẫn về quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản
lý của địa phương.
b) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng
nhân dân tỉnh phân cấp thẩm quyền quyết định trong việc quản lý, sử dụng tài sản
công thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước đối với tài sản công, ban hành danh mục mua sắm tập trung tỉnh
(trừ thuốc chữa bệnh, vật tư y tế và các tài sản chuyên dùng) theo quy định của
pháp luật; quản lý cơ sở dữ liệu về tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa
phương; báo cáo kê khai tài sản công và tình hình quản lý, sử dụng tài sản công
theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan chức năng
xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hoặc phân cấp thẩm quyền ban hành
theo quy định đối với tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng; xe ô
tô chuyên dùng; máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định của pháp luật.
đ) Quyết định theo thẩm quyền các nội dung về quản
lý, sử dụng tài sản công theo phân cấp của Hội đồng nhân dân tỉnh, phân cấp của
Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức thực hiện các quyết định về hình thành, sử dụng,
xử lý tài sản công do cơ quan, người có thẩm quyền thuộc tỉnh giao theo quy định
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
e) Thực hiện việc quản lý hóa đơn bán tài sản công,
báo cáo tình hình quản lý, sử dụng hóa đơn, thanh quyết toán sử dụng hóa đơn của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn
vị, doanh nghiệp có liên quan lập phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương trình Ủy ban nhân
dân tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về sắp xếp
lại, xử lý tài sản công. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến với các Bộ,
ngành đối với phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc Trung ương quản lý và
nhà, đất thuộc các địa phương khác trên địa bàn tỉnh.
h) Làm chủ tài khoản tạm giữ quản lý số tiền thu được
từ xử lý, khai thác tài sản công theo quy định của pháp luật;
i) Tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc
người có thẩm quyền được Hội đồng nhân dân tỉnh phân cấp quyết định: xác lập sở
hữu toàn dân về tài sản, phê duyệt phương án xử lý tài sản được xác lập sở hữu
toàn dân đối với các loại tài sản được giao trách nhiệm tại các văn bản pháp luật
quy định về trình tự, thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản và xử lý
đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân.
18. Về quản lý nhà nước về tài chính đối với các quỹ
tài chính ngoài ngân sách nhà nước
a) Phối hợp cơ quan quản lý quỹ tài chính ngoài
ngân sách của địa phương tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch tài
chính, kế hoạch tài chính năm sau và quyết toán thu, chi quỹ gửi Ủy ban nhân
dân tỉnh để báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh cùng với báo cáo dự toán và quyết
toán ngân sách địa phương; phối hợp giải trình Hội đồng nhân dân cùng cấp khi
có yêu cầu.
b) Thực hiện nhiệm vụ theo quy định của Chính phủ về
thành lập, tổ chức và hoạt động của các Quỹ và các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân
dân tỉnh phân công.
19. Về quản lý tài chính doanh nghiệp
a) Hướng dẫn thực hiện các chính sách, chế độ quản
lý tài chính doanh nghiệp của các loại hình doanh nghiệp, tài chính hợp tác xã
và kinh tế tập thể; chính sách tài chính phục vụ chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại
doanh nghiệp do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và doanh nghiệp có vốn nhà nước
do địa phương thành lập, được giao quản lý hoặc góp vốn theo quy định của pháp
luật; chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần, chế độ quản
lý, bảo toàn và phát triển vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh theo phân công việc
quản lý phần vốn và tài sản nhà nước đầu tư tại các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế hợp tác, kinh tế tập thể do địa phương thành lập, góp vốn hoặc được giao quản
lý theo quy định của pháp luật.
c) Kiểm tra việc quản lý sử dụng vốn, việc phân phối
lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ, thực hiện chức năng giám sát, tổng hợp
báo cáo kết quả giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động, kiến nghị, đề
xuất giải pháp với Ủy ban nhân dân tỉnh về hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn
nhà nước tại các doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và doanh
nghiệp có vốn nhà nước do địa phương thành lập, được giao quản lý hoặc góp vốn.
Cảnh báo khi thấy có dấu hiệu mất an toàn tài chính của doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ.
d) Phân tích, đánh giá tình hình tài chính doanh
nghiệp do Nhà nước nắm giữ vốn điều lệ 100% và các doanh nghiệp có vốn nhà nước
do địa phương thành lập, được giao quản lý hoặc góp vốn; tổng hợp báo cáo tình
hình chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước (báo cáo tình hình sắp
xếp, cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp) và các báo cáo
khác để báo cáo cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
đ) Quản lý việc trích lập và sử dụng quỹ tiền
lương, thù lao, tiền thưởng đối với Trưởng ban kiểm soát và Kiểm soát viên tại
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
do địa phương thành lập, được giao quản lý.
e) Tổng hợp đánh giá tình hình thực hiện cơ chế tài
chính phục vụ chính sách phát triển hợp tác xã, kinh tế tập thể trên địa bàn
theo quy định của pháp luật;
g) Là đầu mối tiếp nhận báo cáo tài chính của doanh
nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và tổng hợp, phân tích tình
hình tài chính, tình hình xuất nhập khẩu, các khoản nộp ngân sách nhà nước của
doanh nghiệp FDI theo chế độ quy định phục vụ chính sách phát triển kinh tế -
xã hội, thu hút vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn theo quy định của pháp luật,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tài chính theo quy định.
20. Về quản lý giá và thẩm định giá
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phân công,
phân cấp, tổ chức thực hiện công tác quản lý nhà nước về giá và thẩm định giá
trên địa bàn theo quy định của pháp luật về giá; ban hành hoặc trình cấp có thẩm
quyền ban hành văn bản hướng dẫn triển khai các quy định về quản lý giá và thẩm
định giá trên địa bàn.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về phân công nhiệm
vụ định giá hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền định giá của Ủy ban nhân dân tỉnh
cho các Sở quản lý ngành, lĩnh vực đối với hàng hóa, dịch vụ.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ
chức công tác kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giá.
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện biện pháp bình ổn giá do Chính
phủ quyết định và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính, các bộ, cơ quan ngang bộ.
đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phân công nhiệm vụ
tiếp nhận kê khai cho các Sở quản lý ngành, lĩnh vực, địa phương đối với hàng
hóa, dịch vụ;
e) Thực hiện nhiệm vụ thu thập, theo dõi, tổng hợp,
phân tích diễn biến giá cả thị trường trên địa bàn theo quy định và các chỉ đạo
về công tác quản lý, điều hành giá của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính.
g) Tổ chức thực hiện công tác quản lý, vận hành và
khai thác cơ sở dữ liệu về giá trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
h) Chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện
nhiệm vụ định giá tài sản trong tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật.
21. Về quản lý nợ chính quyền địa phương
a) Xây dựng kế hoạch vay, trả nợ 05 năm, hằng năm
và chương trình quản lý nợ 03 năm của chính quyền địa phương để báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định theo
quy định của pháp luật về quản lý nợ của chính quyền địa phương.
b) Căn cứ dự toán chi ngân sách địa phương và nguồn
tài chính của địa phương đã được cấp có thẩm quyền quyết định, thực hiện thanh
toán nợ gốc, lãi, phí và các chi phí khác liên quan đến khoản vay của chính quyền
địa phương đầy đủ, đúng hạn.
c) Phối hợp với Kho bạc nhà nước theo dõi, hạch
toán, quyết toán các khoản rút vốn vay, nhận nợ, trả nợ thuộc nghĩa vụ nợ của
ngân sách tỉnh.
d) Xây dựng phương án phát hành trái phiếu chính
quyền địa phương, các khoản vay khác trong nước báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để
báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
đ) Xây dựng và duy trì cơ sở dữ liệu nợ chính quyền
địa phương.
22. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định
về quản lý tài chính nhà nước đối với việc quản lý, sử dụng vốn viện trợ của
ngân sách địa phương đối với các khoản viện trợ thuộc nguồn thu ngân sách địa
phương theo quy định của pháp luật.
23. Hướng dẫn việc thực hiện cơ chế tự chủ về tài
chính của các đơn vị sự nghiệp công lập và chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về
kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan hành chính nhà nước theo quy định
của pháp luật; tham gia ý kiến đối với phương án tự chủ tài chính năm đầu thời
kỳ ổn định của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban
nhân dân tỉnh theo quy định; phối hợp với các cơ quan chuyên ngành ở địa phương
kiểm tra việc thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch
vụ công thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách địa phương.
24. Phối hợp với cơ quan có liên quan trong việc thực
hiện công tác quản lý thu phí, lệ phí và các khoản thu khác trên địa bàn.
25. Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện các
nhiệm vụ về giám định tư pháp thuộc lĩnh vực chuyên môn quản lý ở địa phương
theo quy định của pháp luật về giám định tư pháp.
26. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực tài
chính ngân sách, kế hoạch và đầu tư thuộc phạm vi quản lý của ngành Tài chính đối
với Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
27. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và mối quan hệ công tác của văn phòng, phòng chuyên môn và nghiệp vụ phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và theo
quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
28. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ
cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ
tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ
luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản
lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
29. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản
được giao theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
30. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ,
báo cáo chuyên đề và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính, các Bộ, cơ quan ngang Bộ và báo cáo các nội
dung theo yêu cầu của Tỉnh ủy.
31. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật,
quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình đã được cấp có thẩm quyền quyết
định, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi thi
hành pháp luật về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
32. Thực hiện những nhiệm vụ khác theo quy định của
pháp luật hoặc do Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phân công, phân cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Lãnh đạo Sở
1. Sở Tài chính có Giám đốc và các Phó Giám đốc. Số
lượng cấp phó thực hiện lộ trình sắp xếp cán bộ theo quy định của pháp luật.
2. Giám đốc Sở là ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh do Hội
đồng nhân dân tỉnh bầu, là người đứng đầu Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ
nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của sở và thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh theo Quy chế làm việc
và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở, giúp Giám đốc Sở thực hiện một hoặc một
số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc
Sở và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng
mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền thay Giám đốc Sở điều hành
các hoạt động của Sở. Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm người đứng đầu tổ chức,
đơn vị thuộc và trực thuộc sở, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động,
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ,
chính sách đối với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định theo quy định của Đảng và Nhà nước.
5. Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán
bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm
quyền quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu
các đơn vị thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 5. Cơ cấu tổ chức và biên
chế
1. Cơ cấu tổ chức
a) Văn phòng.
b) Thanh tra.
c) Phòng chuyên môn, nghiệp vụ: có 07 phòng, gồm:
- Phòng Ngân sách nhà nước;
- Phòng Tổng hợp, Quy hoạch;
- Phòng Tài chính Hành chính sự nghiệp;
- Phòng Đấu thầu, Thẩm định, Giám sát, Quyết toán đầu
tư;
- Phòng Kinh tế ngành và Đối ngoại;
- Phòng Giá, Công sản và Tài chính doanh nghiệp;
- Phòng Đăng ký kinh doanh.
d) Đơn vị sự nghiệp trực thuộc: Trung tâm tư vấn hỗ
trợ doanh nghiệp.
2. Biên chế, số lượng người làm việc
a) Biên chế công chức trong cơ quan Sở Tài chính, số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc do Giám đốc
Sở Tài chính cân đối trong số chỉ tiêu biên chế công chức, số lượng người làm
việc được giao hoặc quyết định phê duyệt hàng năm trên cơ sở vị trí việc làm, gắn
với chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu, phạm vi hoạt động.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và
danh mục vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt hàng năm, Sở Tài
chính xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số người làm việc của đơn vị sự
nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định theo quy định của pháp luật.
c) Số lượng biên chế tối thiểu bố trí cho từng
phòng thuộc Sở, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, số lượng Phó Trưởng phòng và tương
đương thực hiện theo quy định.
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Chế độ làm việc
Sở Tài chính tỉnh Đồng Nai làm việc theo chế độ thủ
trưởng, theo nguyên tắc tập trung dân chủ.
1. Giám đốc Sở chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động
của Sở trước Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài chính, là người có quyền quyết định
cao nhất về tất cả các vấn đề thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở.
Giám đốc Sở Quyết định quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, Thanh tra Sở, Văn
phòng Sở theo quy định của pháp luật; Quyết định ban hành Quy chế làm việc của
Sở, nội quy cơ quan; phân công nhiệm vụ cụ thể đối với Giám đốc và Phó Giám đốc
Sở; bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các phòng,
ban và tương đương.
Báo cáo với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính về tổ chức, hoạt động của cơ quan mình; báo cáo trước
Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh khi có yêu cầu.
2. Các Phó Giám đốc Sở giúp việc cho Giám đốc Sở,
được Giám đốc Sở phân công phụ trách giải quyết một số công việc cụ thể, chịu
trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về những nhiệm vụ được phân
công.
3. Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, Trưởng phòng
chuyên môn, nghiệp vụ và Giám đốc Trung tâm Tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp hoặc
lãnh đạo phòng được Giám đốc Sở giao phụ trách phòng (gọi chung là Trưởng
phòng): điều hành công tác của phòng dưới sự chỉ đạo của Giám đốc Sở hoặc Phó
Giám đốc Sở phụ trách. Trưởng phòng tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ
công tác của phòng; quản lý, phân công, giao việc cho cán bộ, công chức, viên
chức và chịu trách nhiệm toàn bộ hoạt động của phòng trước Ban Giám đốc.
4. Giám đốc Trung tâm Tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp chịu
trách nhiệm trước pháp luật và trước Giám đốc Sở về việc thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn tại đơn vị theo quy định pháp luật.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Bộ Tài chính
Sở Tài chính chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra,
kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Tài chính; Giám đốc Sở Tài chính có
trách nhiệm báo cáo tình hình công tác chuyên môn và cung cấp thông tin tài liệu
cho Bộ Tài chính theo chế độ quy định và yêu cầu đột xuất.
2. Đối với Tỉnh ủy
Chấp hành sự chỉ đạo và thực hiện các nhiệm vụ do
Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy giao; định kỳ báo cáo kết quả thực
hiện nhiệm vụ chuyên môn và khi có yêu cầu đột xuất; báo cáo và xin ý kiến Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy các vấn đề vượt quyền hạn được giao theo
quy định.
3. Đối với Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân
dân tỉnh
a) Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp tài liệu,
thông tin, báo cáo phục vụ cho các hoạt động của Hội đồng nhân dân tỉnh; giải
trình tại phiên họp của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh; trả lời chất vấn,
kiến nghị của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về phạm vi quản lý của ngành.
b) Sở Tài chính chịu sự lãnh đạo trực tiếp và toàn
diện của Ủy ban nhân dân tỉnh, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình và kết quả
hoạt động của ngành; tham gia các cuộc họp do Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập; tổ
chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân tỉnh đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của ngành.
4. Đối với các Ban của Tỉnh ủy
Sở Tài chính chủ động liên hệ công tác với các Ban
của Tỉnh ủy tiếp nhận ý kiến của các Ban về những vấn đề có liên quan đến công
tác tổ chức cán bộ, nội dung định hướng hoạt động của Sở.
5. Đối với các Sở, ban, ngành, doanh nghiệp nhà nước
a) Sở Tài chính giữ mối quan hệ mật thiết với các sở,
ban, ngành, các doanh nghiệp nhà nước (do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập) trên
nguyên tắc cộng đồng trách nhiệm hỗ trợ lẫn nhau theo chức năng, nhiệm vụ của sở,
ban, ngành được Ủy ban nhân dân tỉnh giao, nhằm hoàn thành nhiệm vụ chính trị
chung của tỉnh và nhiệm vụ riêng của mỗi cơ quan.
b) Sở Tài chính có trách nhiệm chủ động bàn bạc,
trao đổi, đôn đốc và yêu cầu các sở, ban, ngành, doanh nghiệp nhà nước có liên
quan thực hiện nhiệm vụ phối hợp phục vụ công tác quản lý nhà nước về tài chính
- ngân sách, kế hoạch và đầu tư trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
c) Thực hiện mối quan hệ phối hợp công tác, hỗ trợ
nhau hoàn thành nhiệm vụ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phân công, theo chức năng
và nhiệm vụ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho. Thường xuyên thực hiện công
tác kiểm tra, thanh tra tài chính các sở, ngành theo kế hoạch thanh tra được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hàng năm.
6. Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Long Khánh, thành phố Biên Hòa
a) Phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Long Khánh và thành phố Biên Hòa trong nhiệm vụ quản lý, đôn đốc, kiểm tra thực
hiện quy hoạch, kế hoạch, phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
b) Hướng dẫn Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố:
- Lập và tổng hợp kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội, dự toán ngân sách của các huyện, thành phố; kế hoạch đầu tư công.
- Thụ lý hồ sơ cấp giấy đăng ký hợp tác xã, hộ kinh
doanh cho các hợp tác xã, hộ kinh doanh và người thành lập hợp tác xã, hộ kinh
doanh trên địa bàn.
c) Thực hiện thông tin giữa các Phòng Tài chính các
huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa.
d) Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa và Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn thực hiện các nội dung về công tác quản lý tài chính, phát triển
kinh tế xã hội theo quy định pháp luật; phối hợp để thực hiện tốt nhiệm vụ của
địa phương trong phạm vi quản lý của ngành.
Sở Tài chính chỉ đạo và hướng dẫn về chuyên môn
nghiệp vụ cho phòng Tài chính cấp huyện và Quản lý tài chính cấp xã; triển khai
thực hiện các mặt công tác quản lý tài chính, tài sản, hạch toán kế toán ở địa
phương.
đ) Khi cần thiết, Sở Tài chính trực tiếp làm việc với
Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã để giải quyết các công việc
thuộc lĩnh vực chuyên môn của ngành, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa
phương. Trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh các vấn đề liên quan đến các huyện,
thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa, Sở Tài chính lấy ý kiến với Ủy ban
nhân dân các địa phương nêu trên.
7. Đối với các đơn vị, cơ quan của Trung ương và
các tỉnh, thành phố khác đóng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
a) Thực hiện các mối quan hệ bình đẳng, cùng trao đổi,
để đi đến thống nhất trong thực hiện các nhiệm vụ có liên quan giữa hai bên,
trên cơ sở đảm bảo thực hiện đầy đủ các nguyên tắc, quy định của pháp luật.
b) Được yêu cầu các đơn vị báo cáo tình hình, cung
cấp thông tin và các mặt công tác có liên quan đến công tác tài chính, kế hoạch
và đầu tư để phục vụ cho công tác chỉ đạo chung của Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Thực hiện bình đẳng, dân chủ, cùng nhau bàn bạc
để đi đến thống nhất trong giải quyết các nhiệm vụ công tác theo đúng các chế độ
quy định của Chính phủ, Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành và đúng
quy định của pháp luật.
8. Quan hệ giữa Ban Giám đốc Sở với các tổ chức
đoàn thể trong cơ quan
a) Các tổ chức đoàn thể phối hợp với Ban Giám đốc
phát huy quyền làm chủ của cán bộ công chức cơ quan, góp phần xây dựng cơ quan
trong sạch, vững mạnh, xây dựng đội ngũ cán bộ công chức đủ năng lực, phẩm chất
đạo đức, chính trị.
b) Ban Giám đốc Sở tạo điều kiện thuận lợi để các tổ
chức đoàn thể phát huy thực hiện chức năng tham gia quản lý nhà nước về kinh tế,
xã hội. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của cán bộ công chức cơ
quan.
c) Các tổ chức đoàn thể phối hợp Ban Giám đốc động
viên cán bộ công chức thực hiện Nghị quyết của Đảng và các chỉ tiêu nhiệm vụ được
giao.
9. Đối với các đơn vị thuộc Sở
a) Sở Tài chính đảm bảo thông tin kịp thời về chủ
trương điều hành hoạt động ngành của Sở đến các đơn vị, theo sát thực tiễn yêu
cầu quản lý ở địa phương, tập hợp đầy đủ kiến nghị của các đơn vị và có biện
pháp xử lý kịp thời;
b) Định kỳ Sở làm việc với các đơn vị thông qua các
cuộc họp giao ban tháng, quý, 06 tháng, năm. Hoặc các cuộc họp đột xuất khi có
ý kiến chỉ đạo của cấp trên, khi có yêu cầu công tác.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
Giám đốc Sở Tài chính có trách nhiệm triển khai và
tổ chức thực hiện quy định này; phân công từng phòng, cán bộ, công chức thực hiện
nhiệm vụ một cách cụ thể; đồng thời theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện.
Điều 9. Việc sửa đổi, bổ sung,
thay thế
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc,
Giám đốc Sở Tài chính phối hợp Giám đốc Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung, thay thế Quy định
này cho phù hợp với yêu cầu thực tiễn và quy định của pháp luật./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]