Quyết định 958/QĐ-BTC năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Kiểm định hải quan thuộc Cục Hải quan do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Số hiệu:
958/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Nguyễn Đức Chi
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
958/QĐ-BTC
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Nguyễn Đức Chi
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH -------
BỘ
  TÀI CHÍNH -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 958/QĐ-BTC
Số: 958/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CHI CỤC KIỂM
ĐỊNH HẢI QUAN THUỘC CỤC HẢI QUAN
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng
9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
101/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2020 và Nghị định số 83/2024/NĐ-CP ngày 10
tháng 7 năm 2024 của Chính phủ);
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hải quan và Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Chi cục Kiểm định hải quan là đơn vị thuộc Cục Hải
quan có chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý và tổ chức thực
hiện công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng,
kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu theo quy định của pháp luật.
2. Chi cục Kiểm định hải quan có tư cách pháp nhân,
con dấu, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Cục trưởng Cục Hải quan để trình Bộ trưởng
Bộ Tài chính:
a) Văn bản quy phạm pháp luật về công tác phân tích
để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn
vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của
pháp luật;
b) Chiến lược, kế hoạch, chương trình và đề án dài
hạn, trung hạn và hàng năm về công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm
tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
c) Đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét việc
sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác phân
tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch,
tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
d) Chủ trương đầu tư cơ sở vật chất và nguồn nhân lực
để thực hiện công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn
chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu;
đ) Giải quyết vướng mắc, khiếu nại, khởi kiện, tố
cáo về thực thi công tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu
chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu vượt quá thẩm quyền của Cục trưởng Cục Hải quan theo
quy định của pháp luật.
2. Trình Cục trưởng Cục Hải quan:
a) Quy trình, quy chế nghiệp vụ về công tác phân
tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch,
tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
b) Danh mục tiếp nhận phân tích để phân loại, kiểm
định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn
thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
c) Văn bản hướng dẫn, kiểm tra nghiệp vụ về công
tác phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm
dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
được quy định tại các văn bản pháp luật và quy trình, quy chế nghiệp vụ thuộc
thẩm quyền của Cục trưởng Cục Hải quan;
d) Giải quyết kiến nghị, khiếu nại, khởi kiện, tố
cáo thuộc lĩnh vực phân tích, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm
dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
thuộc thẩm quyền của Cục trưởng Cục Hải quan;
đ) Ý kiến kiến nghị với các Bộ, ngành về giải quyết
vướng mắc liên quan đến phân tích đế phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn
chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu theo quy định;
e) Kiểm tra, rà soát sự cần thiết, sự phù hợp trang
bị, đối tượng sử dụng, địa điểm lắp đặt, chủng loại, yêu cầu nghiệp vụ, yêu cầu
kỹ thuật tối thiểu, định mức phân bổ tối đa đối với loại tài sản công phục vụ
công tác phân tích để phân loại, kiểm định được giao quản lý trong ngành trình
Cục trưởng Cục Hải quan xem xét, phê duyệt.
3. Tổ chức thực hiện:
a) Phân tích để phân loại hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu theo yêu cầu kiểm tra, giám sát hải quan;
b) Kiểm tra, đánh giá các tiêu chí kỹ thuật của
hàng hóa bằng trang thiết bị kỹ thuật làm cơ sở để áp dụng chính sách thuế, chính
sách quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
c) Kiểm tra chất lượng, kiểm dịch, kiểm tra an toàn
thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật;
d) Tham gia xây dựng cơ sở dữ liệu về hàng hoá xuất
khẩu, nhập khẩu thuộc phạm vi nghiệp vụ của Chi cục Kiểm định hải quan theo
phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.
4. Tham mưu giúp Cục trưởng Cục Hải quan kiểm tra
nhà nước về phân tích để phân loại, kiểm định hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
theo quy định của pháp luật.
5. Thông báo kết quả phân tích kèm mã số hàng hóa,
thông báo kết quả phân loại hàng hóa, thông báo kết quả kiểm định, thông báo kết
quả kiểm tra chất lượng, kiểm tra an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu thuộc phạm vi quản lý của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định của
pháp luật và phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.
6. Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, thống nhất việc thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy trình, quy chế về nghiệp vụ phân tích
để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn
vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của
pháp luật và phân công của Cục trưởng Cục Hải quan.
7. Thực hiện giải quyết các khiếu nại, khởi kiện, tố
cáo đến kết quả phân tích để phân loại, kiểm định, kiểm tra về tiêu chuẩn chất
lượng, kiểm dịch, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu trong phạm vi quản lý của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định.
8. Theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý và sử
dụng trang thiết bị chuyên dùng phục vụ công tác phân tích để phân loại, kiểm định
được giao quản lý của các đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan theo quy định.
9. Quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng công chức,
người lao động của Chi cục Kiểm định hải quan theo quy định của pháp luật và
phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính, Cục Hải quan.
10. Quản lý, lưu giữ hồ sơ, tài liệu; quản lý tài sản;
quản lý, sử dụng phương tiện, trang bị kỹ thuật và kinh phí hoạt động của Chi cục
Kiểm định hải quan theo quy định của pháp luật.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của
Cục trưởng Cục Hải quan và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Chi cục Kiểm định hải quan có 03 Phòng, 05 Đội:
a) Phòng Tổng hợp;
b) Phòng Tham mưu xử lý;
c) Phòng Kiểm định;
d) Đội Kiểm định hải quan 1 (Trụ sở tại Thành phố
Hà Nội);
đ) Đội Kiểm định hải quan 2 (Trụ sở tại Thành phố Hải
Phòng);
e) Đội Kiểm định hải quan 3 (Trụ sở tại Thành phố Hồ
Chí Minh);
g) Đội Kiểm định hải quan 4 (Trụ sở tại Thành phố Đà
Nẵng);
h) Đội Kiểm định hải quan 5 (Trụ sở tại tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu).
2. Các Đội Kiểm định hải quan có con dấu riêng theo
quy định của pháp luật.
3. Biên chế của Chi cục Kiểm định hải quan do Cục
trưởng Cục Hải quan quyết định trong tổng số biên chế được giao.
Điều 4. Lãnh đạo Chi cục Kiểm định
hải quan
1. Chi cục Kiểm định hải quan có Chi cục trưởng và
một số Phó Chi cục trưởng theo quy định.
2 Chi cục trưởng Chi cục Kiểm định hải quan chịu
trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Hải quan và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Chi cục Kiểm định hải quan.
3. Phó Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Chi cục
trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Chi cục Kiểm định hải quan tiếp nhận chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Cục Kiểm định hải quan trực thuộc Tổng cục Hải quan trước đây
theo quy định của pháp luật và quy định tại Quyết định này cho đến khi cơ quan
có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật có liên
quan.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Cục trưởng Cục Hải quan, Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Thủ
trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Lãnh đạo Bộ; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (15b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Lãnh đạo Bộ; - Cổng TTĐT Bộ Tài chính; - Lưu: VT, TCCB (15b).
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Đức Chi
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]