Quyết định 12/QĐ-CHQ năm 2025 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Tài vụ - Quản trị thuộc Cục Hải quan
Số hiệu:
12/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
Số hiệu:
12/QĐ-CHQ
Loại văn bản:
Quyết định
Nơi ban hành:
Cục Hải quan
Người ký:
Nguyễn Văn Thọ
Ngày ban hành:
05/03/2025
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
BỘ
  TÀI CHÍNH CỤC HẢI QUAN -------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 12/QĐ-CHQ
Số: 12/QĐ-CHQ
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
Hà Nội, ngày 05
  tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA BAN TÀI VỤ -
QUẢN TRỊ THUỘC CỤC HẢI QUAN
CỤC TRƯỞNG CỤC HẢI QUAN
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng
02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 382/QĐ-BTC ngày 26 tháng 02
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị và
Trưởng Ban Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
Ban Tài vụ - Quản trị là đơn vị thuộc Cục Hải quan,
có chức năng tham mưu, giúp Cục trưởng Cục Hải quan thống nhất quản lý công tác
tài chính, tài sản, đầu tư phát triển và đầu tư xây dựng của các đơn vị thuộc Cục
Hải quan trong phạm vi quyền hạn được giao và theo quy định của pháp luật; tham
mưu thực hiện nhiệm vụ mua sắm tại Cục Hải quan (trừ các nội dung liên quan đến
lĩnh vực công nghệ thông tin) và chủ đầu tư các dự án mua sắm tài sản công của
Cục Hải quan theo phân cấp.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Cục trưởng Cục Hải quan để trình Bộ trưởng
Bộ Tài chính:
a) Các văn bản quy định về công tác quản lý tài chính,
tài sản, đầu tư phát triển, đầu tư xây dựng và công tác kiểm tra nội bộ về quản
lý tài chính, tài sản, đầu tư phát triển, đầu tư xây dựng của Cục Hải quan;
b) Chương trình, kế hoạch dài hạn, trung hạn về
kinh phí hoạt động, đầu tư phát triển, đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản, trang
thiết bị kỹ thuật, vũ khí công cụ hỗ trợ, phương tiện làm việc, ấn chỉ nghiệp vụ
và trang chế phục của Cục Hải quan;
c) Tổng hợp, lập dự toán chi ngân sách nhà nước; kế
hoạch, danh mục đầu tư xây dựng, ứng dụng công nghệ thông tin, mua sắm, sửa chữa
tài sản công hàng năm và theo kế hoạch tài chính - ngân sách 3 năm, kế hoạch
trung hạn, kế hoạch dài hạn của Cục Hải quan;
d) Báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán chi ngân
sách hàng năm của Cục Hải quan.
2. Về quản lý tài chính:
a) Giúp Cục trưởng Cục Hải quan thống nhất quản lý
công tác tài chính, kế toán của các đơn vị thuộc Cục Hải quan theo quy định của
pháp luật;
b) Xây dựng quy chế quản lý tài chính, tiêu chuẩn,
định mức chi tiêu trình Cục trưởng Cục Hải quan ban hành theo thẩm quyền;
c) Hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan lập dự
toán chi ngân sách, kế hoạch tài chính - ngân sách 3 năm; thẩm tra, tổng hợp, lập
dự toán chi ngân sách hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách 3 năm; trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt phương án phân bổ dự toán cho các đơn vị sử dụng ngân
sách;
d) Thực hiện giao dự toán cho các đơn vị sử dụng
ngân sách sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch,
dự toán chi ngân sách hàng năm của các đơn vị sử dụng ngân sách;
e) Hướng dẫn đơn vị thực hiện công tác kế toán, xây
dựng hệ thống tài khoản kế toán để thực hiện thống nhất tại các đơn vị thuộc Cục
Hải quan; khóa sổ, lập báo cáo quyết toán, báo cáo tài chính, báo cáo bổ sung
thông tin tài chính;
g) Thực hiện thẩm tra, xét duyệt báo cáo quyết toán
năm của các đơn vị; thông báo xét duyệt quyết toán cho các đơn vị sử dụng ngân
sách nhà nước. Tổng hợp, lập báo cáo quyết toán chi ngân sách năm của Cục Hải
quan trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
h) Thực hiện công khai dự toán, quyết toán chi ngân
sách hàng năm của Cục Hải quan theo quy định của pháp luật.
3. Về quản lý đầu tư xây dựng:
a) Giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý thống nhất
công tác đầu tư xây dựng của các đơn vị thuộc Cục Hải quan theo quy định của pháp
luật;
b) Hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan lập, điều
chỉnh chủ trương đầu tư, kế hoạch đầu tư xây dựng dài hạn, trung hạn và hàng
năm;
c) Thẩm tra, thẩm định và tổng hợp trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt chủ trương đầu tư, kế hoạch đầu tư xây dựng của Cục Hải quan; đề
xuất nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư dự án các dự án thuộc nhu cầu đầu tư trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
d) Thẩm tra, thẩm định và phê duyệt theo thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư, điều chỉnh dự án đầu tư, thiết
kế, dự toán, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, quyết toán dự án hoàn thành đối với
các dự án đầu tư xây dựng của các đơn vị thuộc Cục Hải quan theo phân cấp quản
lý của Bộ Tài chính và Cục Hải quan;
đ) Kiểm tra, đánh giá về tình hình thực hiện kế hoạch
đầu tư xây dựng của các chủ đầu tư dự án theo quy định pháp luật;
e) Tham mưu thực hiện công tác giám sát đầu tư xây
dựng theo quy định của pháp luật;
g) Xét duyệt báo cáo, tổng hợp báo cáo quyết toán vốn
đầu tư hàng năm của Cục Hải quan theo quy định của pháp luật.
4. Về quản lý tài sản:
a) Giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý thống nhất
công tác quản lý tài sản của các đơn vị thuộc Cục Hải quan theo quy định của
pháp luật;
b) Tham mưu, xây dựng văn bản hướng dẫn chính sách,
chế độ, quy định về quản lý, sử dụng tài sản công theo phân cấp; hướng dẫn các
đơn vị quản lý, sử dụng tài sản ban hành quy chế quản lý, sử dụng tài sản công;
tổng hợp, trình ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công thuộc phạm
vi quản lý của Cục Hải quan; tham mưu, hướng dẫn các đơn vị công tác sửa chữa,
bảo dưỡng tài sản công theo quy định của pháp luật và theo phân cấp;
c) Tham mưu, hướng dẫn, tổng hợp, thẩm tra kế hoạch
bố trí các nguồn vốn mua sắm, kế hoạch trung hạn, kế hoạch dài hạn, kế hoạch
tài chính - ngân sách 03 năm, dự toán ngân sách hàng năm đối với nội dung thuê,
mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ bảo dưỡng, bảo trì, sửa chữa tài sản theo
quy định của pháp luật và theo phân cấp (trừ tài sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc
lĩnh vực công nghệ thông tin);
d) Tham mưu, tổ chức thực hiện hoặc hướng dẫn các
đơn vị thực hiện thuê, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, bảo dưỡng, bảo trì,
sửa chữa tài sản theo quy định của pháp luật và theo phân cấp (trừ tài sản,
hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin);
đ) Thẩm tra, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt hồ sơ dự án, thiết kế - dự toán, đấu thầu các gói thầu mua sắm hàng hoá,
tài sản và dịch vụ của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo phân cấp (trừ tài
sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin);
e) Tham mưu, trình duyệt phương án sắp xếp, xử lý
tài sản công, hướng dẫn các đơn xây dựng, tổ chức thực hiện phương án sắp xếp,
xử lý tài sản công theo quy định của pháp luật và phân cấp;
g) Phổ biến văn bản và hướng dẫn về công tác phòng
cháy chữa cháy, phòng chống bão lụt và giảm nhẹ thiên tai theo quy định;
h) Tham mưu, quản lý tài sản đối với vũ khí, công cụ
hỗ trợ theo quy định của pháp luật và theo phân cấp;
i) Thống kê, tổng hợp số liệu tài sản công của Cục Hải
quan; hướng dẫn sử dụng, khai thác phần mềm Quản lý tài sản nội ngành Tài chính
và các phần mềm tài sản khác theo yêu cầu của Bộ Tài chính;
k) Hướng dẫn, tổng hợp báo cáo: công tác quản lý, sử
dụng tài sản công, công tác đấu thầu, mua sắm, sử dụng vốn đầu tư công để mua sắm
tài sản, hàng hóa, dịch vụ theo quy định của pháp luật.
5. Về quản lý ấn chỉ:
a) Giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý thống nhất
công tác quản lý ấn chỉ của các đơn vị thuộc Cục Hải quan theo quy định của
pháp luật;
b) Tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nhu
cầu sử dụng hàng năm về các loại ấn chỉ nghiệp vụ và niêm phong hải quan;
c) Hướng dẫn, tham mưu thực hiện kiểm tra công tác
quản lý ấn chỉ nghiệp vụ và niêm phong hải quan của các đơn vị thuộc Cục Hải
quan;
d) Tham mưu thực hiện công tác triển khai để đảm bảo
đáp ứng nhu cầu sử dụng các loại ấn chỉ nghiệp vụ và niêm phong hải quan của
các đơn vị thuộc Cục Hải quan;
đ) Tham mưu thực hiện công tác kế toán, quyết toán
các loại ấn chỉ nghiệp vụ và niêm phong hải quan của Cục Hải quan.
6. Về công tác kiểm tra nội bộ:
a) Giúp Cục trưởng Cục Hải quan quản lý thống nhất
công tác kiểm tra nội bộ về công tác quản lý tài chính, kế toán, tài sản nhà nước,
đầu tư mua sắm và đầu tư xây dựng của các đơn vị thuộc Cục Hải quan theo quy định
của pháp luật;
b) Lập và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch
kiểm tra nội bộ về quản lý tài chính, kế toán, tài sản nhà nước, đầu tư mua sắm
và đầu tư xây dựng của Cục Hải quan;
c) Tham mưu thực hiện kiểm tra nội bộ về công tác
quản lý tài chính, kế toán, tài sản nhà nước, đầu tư mua sắm và đầu tư xây dựng
theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ Tài chính;
d) Tổng hợp báo cáo, đề xuất phương án xử lý kết quả
công tác kiểm tra nội bộ tại các đơn vị dự toán của Cục Hải quan;
đ) Kiểm tra, tham gia, đôn đốc, theo dõi xử lý việc
thực hiện kiến nghị, kết luận của kiểm toán, thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực
quản lý tài chính, kế toán, tài sản nhà nước, đầu tư mua sắm và đầu tư xây dựng
của Cục Hải quan;
e) Kiến nghị cấp có thẩm quyền hoàn thiện chính
sách, pháp luật liên quan đến công tác quản lý tài chính, tài sản, đầu tư phát
triển và đầu tư xây dựng.
7. Hướng dẫn, tham mưu thực hiện và kiểm tra việc
thực hiện Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong các đơn vị thuộc Cục Hải
quan theo quy định.
8. Tham mưu thực hiện việc mua sắm tại Cục Hải quan
(trừ các nội dung liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin) theo phân cấp của
Bộ trưởng Bộ Tài chính và Cục trưởng Cục Hải quan; Chủ đầu tư các dự án mua sắm
tài sản công theo phân cấp.
9. Quản lý, bảo quản, cấp phát ấn chỉ, niêm phong hải
quan vật tư, hàng hóa tại kho của Cục Hải quan.
10. Thực hiện quản lý công chức, người lao động,
tài chính và tài sản được giao theo quy định của pháp luật, phân cấp quản lý
cán bộ của Bộ Tài chính và Cục Hải quan.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của
Cục trưởng Cục Hải quan và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
Cơ cấu tổ chức của Ban Tài vụ - Quản trị gồm:
1. Tổ Tổng hợp.
2. Tổ Quản lý tài chính.
3. Tổ Quản lý đầu tư xây dựng.
4. Tổ Quản lý tài sản.
Quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các Tổ
thuộc Ban Tài vụ - Quản trị theo Phụ lục đính kèm.
Điều 4. Lãnh đạo và biên chế
1. Ban Tài vụ - Quản trị có Trưởng ban và một số Phó
trưởng Ban theo quy định. Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị chịu trách nhiệm trước Cục
trưởng Cục Hải quan và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban; quản lý
cán bộ, công chức và quản lý tài chính, tài sản được giao theo quy định của
pháp luật. Phó Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị chịu trách nhiệm trước Trưởng ban
và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
2. Biên chế của Ban Tài vụ - Quản trị do Cục trưởng
Cục Hải quan quyết định trong tổng số biên chế được giao.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Ban Tài vụ - Quản trị tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Cục Tài vụ - Quản trị trực thuộc Tổng cục Hải quan trước đây theo
quy định của pháp luật và quy định tại Quyết định này cho đến khi cơ quan có thẩm
quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm
thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 3
năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Cục Hải quan, Trưởng Ban Tổ chức
cán bộ, Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục Hải
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/c); - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Bộ Tài chính (để b/c); - Cổng Thông tin điện tử Cục Hải quan; - Lưu: VT, TCCB (10b).
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
CỤC TRƯỞNG Nguyễn Văn Thọ
PHỤ LỤC
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ THUỘC BAN TÀI
VỤ - QUẢN TRỊ (Kèm theo Quyết định số 12/QĐ-CHQ ngày 05 tháng 3 năm 2025 của Cục trưởng
Cục Hải quan)
A.
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
I. Tổ Tổng hợp
Tổ Tổng hợp có chức năng tham mưu, giúp Trưởng Ban
Tài vụ - Quản trị trong công tác kiểm tra nội bộ đối với các đơn vị sử dụng
ngân sách thuộc Cục Hải quan và công tác hành chính - tổng hợp của Ban.
Tổ Tổng hợp thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể
sau:
1. Chủ trì xây dựng chương trình, kế hoạch công tác
của Ban; xây dựng, sửa đổi, bổ sung các văn bản và các chương trình, kế hoạch về
công tác kiểm tra nội bộ trong Ngành.
2. Tham mưu thực hiện công tác kiểm tra nội bộ đối
với các đơn vị sử dụng ngân sách trong Ngành:
a) Hướng dẫn các đơn vị sử dụng ngân sách trong
Ngành thực hiện công tác tự kiểm tra nội bộ đối với đối với công tác quản lý
tài chính, kế toán, quản lý tài sản và đầu tư xây dựng, mua sắm tại đơn vị;
b) Tổ chức lập kế hoạch kiểm tra hàng năm đối với
công tác quản lý tài chính, kế toán, quản lý tài sản, ấn chỉ, đầu tư mua sắm, đầu
tư xây dựng và thực hành tiết kiệm chống lãng phí tại các đơn vị sử dụng ngân
sách trong Ngành;
c) Tham mưu thực hiện kiểm tra nội bộ về quản lý
tài chính, kế toán, tài sản nhà nước, ấn chỉ, đầu tư mua sắm, đầu tư xây dựng và
thực hành tiết kiệm chống lãng phí theo quy định của pháp luật và phân cấp quản
lý của Bộ trưởng Bộ Tài chính, phân cấp quản lý của Cục trưởng Cục Hải quan;
d) Trình cấp có thẩm quyền ban hành thông báo kết
quả kiểm tra nội bộ đối với các đơn vị được kiểm tra trong Ngành;
đ) Tổng hợp báo cáo, đề xuất phương án xử lý kết quả
công tác kiểm tra nội bộ tại các đơn vị sử dụng ngân sách trong ngành Hải quan;
e) Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện
kiến nghị của Kiểm toán nhà nước, Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài chính và của Cục
Hải quan đối với các đơn vị sử dụng ngân sách thuộc Cục Hải quan.
3. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, tổng hợp báo cáo
tình hình thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí trong các đơn vị thuộc Cục Hải
quan.
4. Giúp Trưởng ban tổ chức thực hiện công tác hành
chính tổng hợp, văn thư lưu trữ, tổ chức cán bộ, thi đua khen thưởng, thanh tra
nội bộ, bảo vệ nội bộ, cải cách hiện đại hóa, đào tạo, nghiên cứu khoa học thuộc
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của Ban.
a) Tổng hợp báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm gửi
Văn phòng Cục Hải quan theo quy định;
b) Tổng hợp, chuẩn bị tài liệu phục vụ Hội nghị
giao ban hàng tháng, giao ban Quý, Hội nghị sơ kết công tác 06 tháng đầu năm; Hội
nghị tổng kết công tác năm của Ban; dự thảo Thông báo kết luận Giao ban của
Ban; theo dõi kết quả thực hiện Thông báo kết luận Giao ban của Ban;
c) Đầu mối theo dõi, tổng hợp, tổ chức triển khai
thực hiện công tác tổ chức cán bộ của Ban; thực hiện theo dõi, quản lý phần mềm
quản lý cán bộ theo phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài chính, phân cấp quản
lý của Cục trưởng Cục Hải quan;
d) Đầu mối theo dõi, tổng hợp, tổ chức triển khai
thực hiện công tác thi đua khen thưởng của Ban; thực hiện theo dõi, quản lý phần
mềm thi đua khen thưởng theo phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài chính, phân
cấp quản lý của Cục trưởng Cục Hải quan;
đ) Đầu mối theo dõi kết quả thực hiện Quy chế làm
việc của Ban; tham mưu, đề xuất thay đổi Quy chế làm việc của Ban (nếu có);
e) Đầu mối tổng hợp, theo dõi kết quả chấm điểm cải
cách hành chính thuộc chức năng, nhiệm vụ của Ban; tổ chức thực hiện việc chấm điểm
cải cách hành chính của Ban;
g) Đầu mối tổng hợp, theo dõi kết quả thực hiện:
nhiệm vụ của Ban trên phần mềm quản lý văn bản của Cục Hải quan; nhiệm vụ trọng
tâm của Ban được ban hành kèm theo chương trình công tác trọng tâm của Cục Hải
quan;
h) Đầu mối tổ chức thực hiện công tác hành chính tổng
hợp, văn thư lưu trữ, bảo vệ nội bộ, cải cách hiện đại hóa, đào tạo, nghiên cứu
khoa học thuộc phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của Ban.
5. Đối với nhiệm vụ mua sắm cấp Cục Hải quan do Ban
Tài vụ - Quản trị được giao thực hiện theo phân cấp: chủ trì công tác soạn thảo
hợp đồng; theo dõi tình hình thực hiện, thanh toán theo quy định; thực hiện
công tác hạch toán, kế toán, quyết toán và quản lý hồ sơ, chứng từ kế toán theo
quy định.
6. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ theo
quy định.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
II. Tổ Quản lý tài chính
Tổ Quản lý tài chính có chức năng tham mưu, giúp
Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị trong công tác quản lý tài chính; công tác dự
toán, quyết toán chi ngân sách và công tác ấn chỉ.
Tổ Quản lý tài chính có các nhiệm vụ, quyền hạn cụ
thể sau:
1. Xây dựng, sửa đổi, bổ sung các văn bản và các chương
trình, kế hoạch về công tác quản lý tài chính; công tác quản lý dự toán; công
tác quyết toán ngân sách và công tác ấn chỉ của Cục Hải quan;
2. Tham mưu thực hiện công tác quản lý tài chính
trong ngành Hải quan, cụ thể:
a) Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, định mức, tiêu chuẩn
chế độ chi tiêu phù hợp với đặc thù của ngành Hải quan; trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt đề thực hiện trong từng thời kỳ;
b) Nghiên cứu hướng dẫn, cụ thể hóa các văn bản
pháp luật và của Bộ Tài chính về quản lý, chi tiêu ngân sách trong ngành Hải
quan;
3. Về công tác kế hoạch ngân sách:
a) Chủ trì hướng dẫn công tác lập, điều chỉnh dự
toán ngân sách;
b) Tổng hợp, thẩm tra và đề xuất dự toán ngân sách
hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách 3 năm đối với nội dung chi thanh toán
cá nhân, chi quản lý hành chính, chi đào tạo, chi chuyên môn đặc thù và chi khác
(trừ nội dung chi mua sắm, sửa chữa tài sản công và nội dung chi thuê trụ sở,
thuê kho, thuê tài sản khác, thuê dịch vụ công nghệ thông tin) của các đơn vị sử
dụng ngân sách trong Ngành; chủ trì thẩm tra, tổng hợp, thực hiện cân đối và
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án phân bổ dự toán chi ngân sách cho
các đơn vị sử dụng ngân sách trong ngành Hải quan;
c) Tổng hợp, đề xuất giải quyết các nhu cầu kinh
phí phát sinh ngoài kế hoạch của đơn vị sử dụng ngân sách theo đề nghị của đơn
vị hoặc theo đề nghị của các Tổ chức năng;
d) Giao dự toán cho các đơn vị sử dụng trên cơ sở
phương án phân bổ ngân sách được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Thực hiện công khai dự toán ngân sách theo quy định;
e) Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp chung việc triển khai
các nhiệm vụ chi của Ngành;
g) Tổng hợp kết quả giải ngân trong Ngành; lập báo
cáo phân tích đánh giá tình hình sử dụng dự toán ngân sách theo quy định;
h) Hướng dẫn, tổng hợp và trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt việc chuyển số dư dự toán chi ngân sách hàng năm.
4. Tham mưu thực hiện công tác kế toán và quyết
toán ngân sách trong Ngành, cụ thể:
a) Hướng dẫn thực hiện chế độ kế toán áp dụng cho
các đơn vị thuộc Cục Hải quan, công tác khóa sổ và lập báo cáo tài chính, báo
cáo quyết toán chi ngân sách hàng năm;
b) Chủ trì xây dựng kế hoạch, triển khai việc xét
duyệt Báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán chi ngân sách năm của các đơn vị sử
dụng ngân sách; tổng hợp, lập báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán chi ngân
sách ngành Hải quan hàng năm; thông báo xét duyệt quyết toán cho các đơn vị
theo quy định;
c) Thực hiện công tác kế toán cấp 2 của Cục Hải
quan;
d) Thực hiện công khai quyết toán ngân sách nhà nước
theo quy định;
đ) Chủ trì tổ chức xây dựng, nâng cấp, hướng dẫn sử
dụng, quản lý phần mềm kế toán nội bộ.
5. Tổ chức thực hiện công tác quản lý ấn chỉ của Cục
Hải quan, cụ thể:
a) Hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan xây dựng
kế hoạch, tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch sử dụng ấn chỉ,
niêm phong hải quan;
b) Hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan quản lý
sử dụng, phát hành, thực hiện công tác kế toán, quyết toán, thanh hủy ấn chỉ,
niêm phong hải quan;
c) Thực hiện công tác dự toán mua sắm ấn chỉ, niêm
phong hải quan;
d) Tham mưu thực hiện mua sắm, phát hành và thực hiện
công tác kế toán, tổng hợp báo cáo quyết toán các loại ấn chỉ, niêm phong hải
quan;
đ) Quản lý, bảo quản, cấp phát ấn chỉ, niêm phong hải
quan vật tư, hàng hóa tại kho của Cục Hải quan;
e) Chủ trì tổ chức xây dựng, nâng cấp, hướng dẫn sử
dụng, quản lý phân hệ ấn chỉ thuộc phần mềm kế toán nội bộ.
6. Hướng dẫn, tổng hợp các loại báo cáo liên quan đến
công tác quản lý tài chính, công tác quản lý dự toán, công tác quyết toán và
công tác quản lý ấn chỉ, niêm phong hải quan của Ngành.
7. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ theo
quy định.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng bàn giao.
III. Tổ Quản lý đầu tư xây dựng
Tổ Quản lý đầu tư xây dựng có chức năng tham mưu,
giúp Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị trong công tác quản lý đầu tư xây dựng của Cục
Hải quan.
Tổ Quản lý đầu tư xây dựng thực hiện các nhiệm vụ
và quyền hạn cụ thể sau:
1. Xây dựng, sửa đổi, bổ sung các văn bản và các chương
trình, kế hoạch về công tác đầu tư xây dựng.
2. Hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan lập chủ
trương đầu tư, kế hoạch đầu tư xây dựng ngắn hạn, trung hạn, dài hạn; thẩm tra,
thẩm định và tổng hợp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương đầu tư, kế
hoạch đầu tư xây dựng của Cục Hải quan; hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan
lập báo cáo đề xuất nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư dự án; thực hiện tổng hợp, báo cáo
đề xuất nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư dự án các dự án thuộc nhu cầu đầu tư xây dựng
của Cục Hải quan để báo cáo, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Hướng dẫn các đơn vị thuộc Cục Hải quan thực hiện
chế độ chính sách có liên quan đến công tác quản lý, thực hiện nhiệm vụ đầu tư
xây dựng.
4. Tổng hợp, đề xuất kế hoạch bố trí các nguồn vốn
đầu tư xây dựng hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách 03 năm, kế hoạch trung
hạn, kế hoạch dài hạn đầu tư xây dựng theo danh mục dự án, công trình của các
đơn vị thuộc Cục Hải quan.
5. Tổng hợp, thẩm tra và đề xuất dự toán ngân sách
hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách 3 năm đối với nội dung chi xây dựng, sửa
chữa các dự án đầu tư xây dựng, các công trình xây dựng của các đơn vị thuộc Cục
Hải quan.
6. Thẩm tra, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt dự án đầu tư, thiết kế, dự toán, kế hoạch lựa chọn nhà thầu, quyết toán dự
án hoàn thành đối với các dự án đầu tư xây dựng của các đơn vị thuộc Cục Hải
quan theo quy định của pháp luật và phân cấp.
7. Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp báo cáo Cục Hải
quan, Bộ Tài chính tình hình quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng của các chủ đầu
tư theo quy định của pháp luật; theo dõi tình hình, chủ trì đôn đốc việc triển khai
các nhiệm vụ chi đầu tư xây dựng cơ bản của các đơn vị sử dụng ngân sách đảm bảo
theo đúng tiến độ được phê duyệt.
8. Tham mưu thực hiện công tác giám sát đầu tư xây
dựng theo quy định của pháp luật.
9. Thẩm định, tổng hợp báo cáo quyết toán vốn đầu tư
xây dựng hàng năm của Cục Hải quan theo quy định của pháp luật.
10. Theo dõi, kiểm tra, đánh giá, hướng dẫn thực hiện
công tác đầu tư xây dựng, sửa chữa nhà cửa, vật kiến trúc của Ngành theo quy định
của pháp luật.
11. Hướng dẫn, tổng hợp các loại báo cáo liên quan
đến công tác quản lý đầu tư xây dựng của Cục Hải quan;
12. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ
theo quy định.
13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
IV. Tổ Quản lý tài sản
Tổ Quản lý tài sản có chức năng tham mưu, giúp Trưởng
Ban Tài vụ - Quản trị trong công tác mua sắm hàng hoá, tài sản và dịch vụ; công
tác duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản thuộc danh mục mua sắm; công tác quản
lý, sử dụng tài sản công của Cục Hải quan theo quy định.
Tổ Quản lý tài sản thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thể sau:
1. Tham mưu, xây dựng văn bản hướng dẫn chính sách,
chế độ, quy định về quản lý, sử dụng tài sản công theo phân cấp; hướng dẫn các
đơn vị quản lý, sử dụng tài sản ban hành quy chế quản lý, sử dụng tài sản công;
tổng hợp, trình ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công thuộc phạm
vi quản lý của Cục Hải quan; tham mưu, hướng dẫn các đơn vị công tác sửa chữa,
bảo dưỡng tài sản công theo quy định của pháp luật và theo phân cấp.
2. Tham mưu, hướng dẫn, tổng hợp, thẩm tra kế hoạch
bố trí các nguồn vốn mua sắm, kế hoạch trung hạn, kế hoạch dài hạn, kế hoạch
tài chính - ngân sách 03 năm, dự toán ngân sách hàng năm đối với nội dung thuê,
mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ bảo dưỡng, bảo trì, sửa chữa tài sản theo
quy định của pháp luật và theo phân cấp (trừ tài sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc
lĩnh vực công nghệ thông tin).
3. Tham mưu, tổ chức thực hiện hoặc hướng dẫn các
đơn vị thực hiện thuê, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, bảo dưỡng, bảo trì,
sửa chữa tài sản theo quy định của pháp luật và theo phân cấp (trừ tài sản,
hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin).
4. Thẩm tra, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt hồ sơ dự án, thiết kế - dự toán, đấu thầu các gói thầu mua sắm hàng hoá,
tài sản và dịch vụ của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo phân cấp (trừ tài
sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin).
5. Tham mưu, trình duyệt phương án sắp xếp, xử lý
tài sản công, hướng dẫn các đơn xây dựng, tổ chức thực hiện phương án sắp xếp,
xử lý tài sản công theo quy định của pháp luật và phân cấp.
6. Phổ biến văn bản, hướng dẫn về công tác phòng
cháy chữa cháy, phòng chống bão lụt và giảm nhẹ thiên tai theo quy định.
7. Tham mưu, quản lý tài sản đối với vũ khí, công cụ
hỗ trợ theo quy định của pháp luật và theo phân cấp.
8. Thống kê, tổng hợp số liệu tài sản công của Cục
Hải quan; hướng dẫn sử dụng, khai thác phần mềm Quản lý tài sản nội ngành Tài
chính và các phần mềm tài sản khác theo yêu cầu của Bộ Tài chính.
9. Hướng dẫn, tổng hợp báo cáo: công tác quản lý, sử
dụng tài sản công, công tác đấu thầu, mua sắm, sử dụng vốn đầu tư công để mua sắm
tài sản, hàng hóa, dịch vụ theo quy định của pháp luật.
10. Quản lý công chức, tài sản, tài liệu của Tổ
theo quy định.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban giao.
B.
LÃNH ĐẠO VÀ BIÊN CHẾ
1. Các Tổ thuộc Ban Tài vụ - Quản trị có Tổ trưởng
và một số Phó Tổ trưởng.
Tổ trưởng chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Tổ. Phó Tổ trưởng chịu trách nhiệm trước Tổ
trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công phụ trách.
2. Biên chế các Tổ thuộc Ban Tài vụ - Quản trị do
Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị quyết định trong tổng số biên chế được giao.
C.
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Mối quan hệ công tác của các Tổ thuộc Ban Tài vụ -
Quản trị:
1. Chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị.
2. Đối với các Tổ thuộc Ban Tài vụ - Quản trị là
quan hệ phối hợp công tác để thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đối với các đơn vị trong và ngoài ngành Hải quan
là quan hệ phối hợp công tác theo quy định của pháp luật, quy chế phối hợp và
chỉ đạo của Trưởng Ban Tài vụ - Quản trị./.
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Ban hành: {{m.News_Dates_Date}}
Hiệu lực: {{m.News_EffectDate_Date}}
Tình trạng: {{m.TinhTrang}}
Cập nhật: {{m.Email_SendDate_Date}}
Part 1 : General provisions
When you use information and services on WEBSITE L aw N et , you accept this Agreement, including any changes thereafter.
Content on WEBSITE L aw N et is legal documents and legal knowledge. You accept to use the service as you accept to use the current form and content.WEBSITE L aw N et does not arise liability to the user when the wrong application of the law occurs.
When you reuse for non-commercial purposes the information from WEBSITE L aw N et , it is necessary to specify the source: "According to Lawnet.vn".
Part 2: Service
Services provided by WEBSITE L aw N et include:
Part 3: Your Responsibilities
When using WEBSITE L aw N et requires you to register a Subscriber Name, Password, and some personal information before use. This information must be accurate, because it directly affects your interests.
When the user wants to change the registered information (Subscriber's name, user name, Email,...), the user must change in the Account information section;
You keep your Username and Password confidential. WEBSITE L aw N et will not be responsible in cases where the password is changed due to disclosure by the user, or for many people to use together.
Each Subscriber Name is registered for a specific individual or unit. Therefore, WEBSITE L aw N et have limited rights at a time then 1 Personal Subscription Only 1 person can use it. For Business Subscription then the number of users at a time will be registered by you.
Part 4: Limiting Your Rights
Your rights are limited by the following provisions:
Part 5: Limitation of Liability of WEBSITE L aw N et
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from your error.
Not responsible for any loss, liability, or damage resulting from another website that links directly or indirectly from WEBSITE L aw N et , or the content of such websites.
Not responsible for any claims, damages caused as a result of, or arising out of, in connection with the use or inability to use the WEBSITE L aw N et .
In addition to the above limits, if there is a legal obligation that WEBSITE L aw N et has to bear and compensate, it will be equal to the fee you pay the last time (the last time).
Part 6: Handling violations
WEBSITE L aw N et has the right to apply measures to handle violations that are allowed by law if you violate the provisions of this General Agreement.
This Agreement is governed by the laws of Vietnam. Any acts giving rise to liability and claims in connection with this Agreement shall be settled in the competent People's Court.
Part 7: Implementation
Notices and disclaimers on the WEBSITE L aw N et are subsequently added to the Agreement.
If any provision of this Agreement, as well as subsequent notices and warnings, is unlawful, void and/or unenforceable, then that provision shall be deemed separate from those provisions. remainder of the Agreement, and without prejudice to the validity or enforceability of the remaining provisions.
This Agreement entered into force on October 15, 2015.
Phần 1 : Quy định chung
Khi Quý khách sử dụng thông tin và dịch vụ trên WEBSITE L aw N et là Quý khách chấp nhận Thỏa ước này, kể cả những thay đổi về sau.
Nội dung trên WEBSITE L aw N et là văn bản pháp luật và kiến thức pháp luật. Quý khách chấp nhận sử dụng dịch vụ là chấp nhận sử dụng hình thức và nội dung hiện tại.WEBSITE L aw N et không nảy sinh trách nhiệm pháp lý với người sử dụng khi xảy ra vận dụng pháp luật sai.
Khi Quý khách sử dụng lại vào mục đích phi thương mại những thông tin từ WEBSITE L aw N et , nhất thiết phải ghi rõ nguồn: “Theo Lawnet.vn”.
Phần 2 : Dịch vụ
Các dịch vụ do WEBSITE L aw N et cung cấp bao gồm:
Phần 3 : Trách nhiệm Quý khách
Khi sử dụng WEBSITE L aw N et đòi hỏi Quý khách phải đăng ký Tên Thuê Bao, Mật khẩu, và một số thông tin cá nhân trước khi sử dụng. Các thông tin này phải chính xác, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của Quý khách.
Khi muốn thay đổi về thông tin đã đăng ký (Tên Thuê Bao, người đứng tên sử dụng, Email,...), người sử dụng phải thay đổi tại phần Thông tin tài khoản;
Quý khách tự bảo mật Tên Thuê bao và Mật khẩu. WEBSITE L aw N et sẽ không chịu trách nhiệm trong các trường hợp mật khẩu bị thay đổi do người sử dụng làm lộ, hoặc cho nhiều người cùng sử dụng chung.
Mỗi Tên Thuê Bao được đăng ký cho một cá nhân, đơn vị cụ thể. Bởi vậy, WEBSITE L aw N et có quyền hạn chế tại một thời điểm thì 1 Thuê bao Cá Nhân chỉ có 1 người được sử dụng. Đối với Thuê bao Doanh nghiệp thì số người sử dụng tại một thời điểm sẽ do quý khách đăng ký.
Phần 4 : Giới hạn quyền của Quý khách
Quyền của Quý khách bị giới hạn bởi các quy định dưới đây:
Phần 5: Giới hạn trách nhiệm của WEBSITE L aw N et
Không chịu trách nhiệm về sự mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ sai sót của Quý khách.
Không chịu trách nhiệm trước bất kỳ mất mát, nghĩa vụ pháp lý, hoặc thiệt hại nào là hậu quả từ một trang web khác có đường dẫn trực tiếp hoặc gián tiếp từ WEBSITE L aw N et , hoặc nội dung những trang web đó.
Không chịu trách nhiệm về bất kỳ khiếu nại, thiệt hại nào do nguyên nhân là hậu quả của, hoặc phát sinh do liên quan đến việc sử dụng hoặc không thể sử dụng WEBSITE L aw N et .
Ngòai các giới hạn trên, nếu xuất hiện một nghĩa vụ pháp lý nào đó mà WEBSITE L aw N et phải gánh chịu và bồi thường thì sẽ ngang bằng khoản phí Quý khách đóng lần gần nhất (lần sau cùng).
Phần 6: Xử lý vi phạm
WEBSITE L aw N et có quyền áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm mà pháp luật cho phép nếu Quý khách vi phạm các quy định tại Thỏa ước chung này.
Thỏa ước này chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Bất kỳ hành vi nào làm phát sinh trách nhiệm và khiếu nại liên quan đến Thỏa ước này sẽ được giải quyết tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền.
Phần 7: Thực hiện
Các thông báo và khuyến cáo trên WEBSITE L aw N et sau này là bộ phận bổ sung cho Thỏa ước.
Nếu bất kỳ điều khoản nào trong Thỏa ước này, cũng như thông báo và khuyến cáo về sau, không hợp pháp, vô hiệu và/hoặc không thể thi hành được, thì điều khoản đó sẽ được coi là tách biệt khỏi những điều khoản còn lại của Thỏa ước, và không ảnh hưởng đến hiệu lực cũng như khả năng thi hành của các điều khoản còn lại.
Thỏa ước này có hiệu lực từ ngày 15/10/2015.
Địa chỉ:
19 Nguyễn Gia Thiều, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại:
(028) 7302 2286 (6 lines)
E-mail:
[email protected]
Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại cố định: (028) 7302 2286
E-mail: [email protected]