BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 2521/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 24 tháng 10 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI NHIỆM VỤ CỦA BỘ TÀI CHÍNH TẠI QUYẾT ĐỊNH SỐ 865/QĐ-TTG NGÀY 17/08/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN THÍ ĐIỂM XÂY DỰNG CỬA KHẨU THÔNG MINH TẠI ĐƯỜNG CHUYÊN DỤNG VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA KHU VỰC MỐC 1119 -1120 VÀ ĐƯỜNG CHUYÊN DỤNG VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA KHU VỰC MỐC 1088/2 - 1089 THUỘC CẶP CỬA KHẨU QUỐC TẾ HỮU NGHỊ (VIỆT NAM) - HỮU NGHỊ QUAN (TRUNG QUỐC)
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 14/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 865/QĐ-TTg ngày 17/08/2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thí điểm “Xây dựng cửa khẩu thông minh tại đường chuyên dụng vận chuyển hàng hóa khu vực mốc 1119 - 1120 và đường chuyên dụng vận chuyển hàng hóa khu vực mốc 1088/2 - 1089 thuộc cặp cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Việt Nam) - Hữu Nghị Quan (Trung Quốc)”;
Theo đề nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai nhiệm vụ của Bộ Tài chính tại Quyết định số 865/QĐ-TTg ngày 17/08/2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thí điểm xây dựng cửa khẩu thông minh tại đường chuyên dụng vận chuyển hàng hóa khu vực mốc 1119 - 1120 và đường chuyên dụng vận chuyển hàng hóa khu vực mốc 1088/2 - 1089 thuộc cặp cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Việt Nam) - Hữu Nghị Quan (Trung Quốc).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Căn cứ nội dung, nhiệm vụ được nêu tại kế hoạch này, Thủ trưởng đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì chủ động tổ chức triển khai các nhiệm vụ của đơn vị mình và phối hợp với các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao đảm bảo chất lượng, tiến độ, chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Bộ Tài chính về việc thực hiện các nhiệm vụ được giao.
2. Trong quá trình triển khai, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các đơn vị kịp thời phản ánh về Tổng cục Hải quan để tổng hợp, đề xuất Bộ Tài chính điều chỉnh cho phù hợp.
3. Tổng cục Hải quan là đơn vị đầu mối có nhiệm vụ tổng hợp tiến độ thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch, báo cáo Lãnh đạo Bộ Tài chính các vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền.
Điều 4. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Thủ tướng Chính phủ, các Phó TTCP;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- UBND tỉnh Lạng Sơn;
- Lãnh đạo Bộ Tài chính;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Website Tổng cục Hải quan;
- Lưu: VT, TCHQ (65b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG




Nguyễn Đức Chi

KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI NHIỆM VỤ CỦA BỘ TÀI CHÍNH TẠI QUYẾT ĐỊNH SỐ 865/QĐ-TTG NGÀY 17/08/2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN THÍ ĐIỂM XÂY DỰNG CỬA KHẨU THÔNG MINH TẠI ĐƯỜNG CHUYÊN DỤNG VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA KHU VỰC MỐC 1119 - 1120 VÀ ĐƯỜNG CHUYÊN DỤNG VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA KHU VỰC MỐC 1088/2 -1089 THUỘC CẶP CỬA KHẨU QUỐC TẾ HỮU NGHỊ (VIỆT NAM) - HỮU NGHỊ QUAN (TRUNG QUỐC)
(Kèm theo Quyết định số 2521/QĐ-BTC ngày 24 tháng 10 năm 2024 của Bộ Tài chính)
I. Các nhiệm vụ do Bộ Tài chính chủ trì
STT
Nhiệm vụ
Sản phẩm đầu ra
Thời hạn
Đơn vị chủ trì
Đơn vị phối hợp
1
Nâng cấp Cổng Thông tin một cửa quốc gia để thực hiện việc tiếp nhận, chia sẻ thông tin các lô hàng xuất nhập nhập khẩu, phương tiện vận tải xuất nhập cảnh với phía Hải quan Nam Ninh - Trung Quốc và các cơ quan chức năng tại cửa khẩu.
Nghị định Sửa đổi Nghị định số 85/2019/NĐ-CP về việc thực hiện thủ tục hành chính đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh; phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh theo cơ chế một cửa quốc gia, cơ chế một cửa ASEAN; kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh; quản lý để phù hợp với mô hình trao đổi dữ liệu hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Quý II/2026
Tổng cục Hải quan
Cục Tin học và Thống kê Tài chính, Vụ Pháp chế
Xây dựng, bổ sung các chức năng trên Cổng thông tin một cửa Quốc gia để thực hiện việc tiếp nhận, chia sẻ thông tin các lô hàng xuất nhập nhập khẩu, phương tiện vận tải xuất nhập cảnh với phía Hải quan Nam Ninh - Trung Quốc và các cơ quan chức năng tại cửa khẩu.
2
Trao đổi, thống nhất với phía Hải quan Nam Ninh về việc hai Bên sẽ thành lập nhóm làm việc để xây dựng kế hoạch triển khai và thống nhất về chủng loại hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; nội dung, phương thức, tần suất tiếp nhận, xử lý dữ liệu thông tin tờ khai hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, phương tiện vận chuyển qua lại giữa hai Bên.
Thành lập Tổ công tác của Tổng cục Hải quan Việt Nam làm việc với Hải quan Nam Ninh, Trung Quốc để triển khai xây dựng kế hoạch thực hiện thí điểm mô hình cửa khẩu thông minh giữa tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) trong lĩnh vực hợp tác về Hải quan.
Quý II/2024
Tổng cục Hải quan (đã hoàn thành)
Xây dựng cơ chế làm việc, trao đổi giữa Tổng cục Hải quan Việt Nam và Hải quan Nam Ninh, Trung Quốc để triển khai thực hiện thí điểm mô hình cửa khẩu thông minh giữa tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc).
Quý I/2025
Tổng cục Hải quan
Thỏa thuận giữa Tổng cục Hải quan Việt Nam và Hải quan Nam Ninh, Trung Quốc về việc thống nhất về chủng loại hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; nội dung, phương thức, tần suất tiếp nhận, xử lý dữ liệu thông tin tờ khai hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, phương tiện vận chuyển qua lại giữa hai Bên để triển khai thực hiện thí điểm mô hình cửa khẩu thông minh giữa tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc)
Quý IV/2025
Tổng cục Hải quan
Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ Pháp chế
3
Xây dựng quy định tạm thời về quy trình, thủ tục hải quan và giám sát, kiểm soát hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu qua cửa khẩu thông minh.
Trình Thủ tướng ban hành Quyết định quy định tạm thời về quy trình, thủ tục hải quan và giám sát, kiểm soát hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được thí điểm qua cửa khẩu thông minh
Quý IV/2025
Tổng cục Hải quan
Vụ Pháp chế
4
Chủ trì phối hợp với Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông trong việc thẩm định an ninh mạng, an toàn thông tin trong quá trình thiết kế, xây dựng phương án đảm bảo an ninh mạng cho hệ thống thông tin phục vụ triển khai Đề án;
Hồ sơ đề xuất cấp độ hệ thống nâng cấp Cổng thông tin một cửa quốc gia gửi Bộ Thông tin và Truyền thông thẩm định (trong trường hợp hệ thống này được đề xuất cấp độ 4 trở lên);
Trong quá trình xây dựng và nâng cấp Một cửa quốc gia
Tổng cục Hải quan
Cục Tin học và Thống kê Tài chính
Thuyết minh phương án bảo vệ an ninh mạng đối với các nội dung nâng cấp của Cổng Thông tin một cửa quốc gia gửi Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an (bổ sung Hồ sơ đề nghị đưa hệ thống thông tin vào Danh mục hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia đã gửi Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao thẩm định).
5
Chủ trì phối hợp với Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông trong việc giám sát bảo đảm an ninh mạng trong quá trình kết nối liên thông dữ liệu với Hải quan Trung Quốc; chia sẻ thông tin, dữ liệu liên quan hoạt động xuất nhập khẩu qua cửa khẩu phục vụ công tác bảo đảm an ninh quốc gia.
Phối hợp với Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao triển khai thiết bị giám sát của Bộ Công an đối với Cổng dịch vụ công một cửa quốc gia; Tiếp tục duy trì kết nối, chia sẻ thông tin giám sát với Bộ Thông tin và Truyền thông thông qua Hệ thống giám sát tập trung Bộ Tài chính.
Trong quá trình xây dựng và nâng cấp Một cửa quốc gia
Tổng cục Hải quan
Cục Tin học và Thống kê Tài chính
6
Xây dựng kế hoạch mua sắm các trang thiết bị chuyên dùng phục vụ trong công tác kiểm tra, giám sát, kiểm soát nhà nước về hải quan cần thiết để triển khai thí điểm xây dựng cửa khẩu thông minh.
Phối hợp với UBND tỉnh Lạng Sơn, trong quá trình thực hiện xây dựng quy hoạch khu vực cửa khẩu thông minh, doanh nghiệp đầu tư cơ sở hạ tầng kho bãi tại khu vực cửa khẩu thông minh để xây dựng kế hoạch mua sắm các trang thiết bị chuyên dùng phục vụ trong công tác kiểm tra, giám sát, kiểm soát nhà nước về hải quan cần thiết để triển khai thí điểm xây dựng cửa khẩu thông minh, tránh lãng phí trong việc đầu tư.
Theo tiến độ triển khai của UBND tỉnh Lạng Sơn, hoàn thành Quý II/2026
Tổng cục Hải quan
Vụ Ngân sách nhà nước, Vụ Đầu tư
II. Các nhiệm vụ Bộ Tài chính phối hợp
STT
Nhiệm vụ
Cơ quan chủ trì
Đơn vị thực hiện phối hợp với các Bộ ngành
1
Hướng dẫn đảm bảo duy trì an ninh, trật tự để triển khai thí điểm cửa khẩu thông minh
Bộ Quốc phòng
Tổng cục Hải quan
2
Bảo đảm an ninh mạng đối với việc kết nối liên thông cơ sở dữ liệu kết nối thông tin Logistics và hệ thống thông tin liên quan
Bộ Công an.
Tổng cục Hải quan, Cục Tin học và Thống kê Tài chính
3
Hướng dẫn về cơ chế kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa hai bên (phía Việt Nam và phía Trung Quốc).
Bộ Thông tin và Truyền thông.
Tổng cục Hải quan, Cục Tin học và Thống kê Tài chính
4
Xây dựng quy định tạm thời về quy trình kiểm dịch y tế đối với phương tiện, hàng hóa xuất, nhập khẩu để triển khai thí điểm xây dựng cửa khẩu thông minh.
Bộ Y tế.
Tổng cục Hải quan
5
Hướng dẫn kiểm tra, kiểm soát công nghệ trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư.
Bộ Khoa học và Công nghệ.
Tổng cục Hải quan
6
Chủ động phát huy cơ hội có được từ các Hiệp định thương mại tự do đã ký kết và thực thi để giữ ổn định các hàng hóa truyền thống, mở rộng thêm các hàng hóa mới. Thúc đẩy hoạt động thương mại biên giới chuyển dần từ “tiểu ngạch” sang “chính ngạch”, thúc đẩy kết nối các phương thức vận chuyển hàng hóa.
Bộ Công Thương.
Tổng cục Hải quan, Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ pháp chế
7
Đẩy nhanh việc đàm phán, ký kết Nghị định thư xuất khẩu các mặt hàng nông sản chính ngạch vào thị trường Trung Quốc. Phối hợp với các Bộ ngành, địa phương, hiệp hội ngành hàng đẩy mạnh việc đăng ký mã số vùng trồng, cơ sở bao gói gắn với truy xuất nguồn gốc, bao bì nhãn mác, bảo đảm chất lượng hàng nông sản xuất khẩu của Việt Nam trước khi đưa ra thị trường.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Tổng cục Hải quan, Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ pháp chế
8
Triển khai thực hiện trình tự, thủ tục đối ngoại theo quy định tại các văn kiện pháp lý và thỏa thuận có liên quan; hướng dẫn UBND tỉnh Lạng Sơn thực hiện triển khai xây dựng công trình cắt qua đường biên giới theo quy định.
Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan
Tổng cục Hải quan, Vụ Hợp tác quốc tế, Vụ pháp chế
9
Tổng hợp đề nghị của Bộ, địa phương, báo cáo cấp có thẩm quyền giao kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm nguồn NSTW để các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương triển khai thực hiện Đề án theo quy định, bảo đảm tiến độ, lộ trình đề ra.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, UBND tỉnh Lạng Sơn và các cơ quan có liên quan
Vụ Đầu tư, Vụ Ngân sách nhà nước, Tổng cục Hải quan, Cục Kế hoạch - Tài chính