BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1468/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA NHÀ XUẤT BẢN THỐNG KÊ THUỘC CỤC THỐNG KÊ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật Xuất bản ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24/02/2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 384/QĐ-BTC ngày 26/02/2025 của Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Thống kê;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thống kê, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Nhà Xuất bản Thống kê là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Cục Thống kê thực hiện chức năng xuất bản, in, phát hành các xuất bản phẩm của ngành Thống kê và các tổ chức, cá nhân khác nhằm phục vụ nhiệm vụ chính trị của Cục Thống kê, đồng thời phục vụ bạn đọc trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
2. Nhà Xuất bản Thống kê có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, có trụ sở làm việc và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật.
Tên giao dịch quốc tế là: Statistical Publishing House.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tổ chức hoạt động kinh doanh xuất bản theo đúng tôn chỉ, mục đích được quy định trong Giấy phép thành lập do cơ quan có thẩm quyền cấp và theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức thực hiện biên soạn bản thảo (nếu có), xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm thông thường và điện tử do Cục Thống kê giao nhiệm vụ, đặt hàng.
3. Liên kết hoạt động xuất bản theo quy định của Luật Xuất bản với các tổ chức, cá nhân trong, ngoài ngành Thống kê.
4. Tư vấn cho cho các tổ chức và cá nhân trong hoạt động xuất bản theo quy định của pháp luật.
5. Tổ chức và thực hiện tuyên truyền, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm của ngành Thống kê; nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế trong hoạt động xuất bản theo quy định của pháp luật.
6. Quản lý, sử dụng viên chức, người lao động được giao theo quy định của pháp luật, theo phân cấp quản lý của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.
7. Quản lý tài chính, tài sản, quyền tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.
8. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, của Bộ Tài chính và Cục Thống kê.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc
1. Cơ cấu tổ chức của Nhà Xuất bản Thống kê gồm các Phòng, Ban (gọi chung là Phòng):
a) Ban Biên tập;
b) Phòng Kinh doanh;
c) Phòng Tổ chức - Hành chính.
Nhiệm vụ cụ thể của các Phòng do Giám đốc Nhà Xuất bản Thống kê quy định.
2. Số lượng người làm việc của Nhà Xuất bản Thống kê thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Lãnh đạo Nhà Xuất bản Thống kê
1. Nhà Xuất bản Thống kê có Giám đốc và một số Phó Giám đốc; có Tổng biên tập và không quá 01 Phó Tổng biên tập.
Giám đốc chịu trách nhiệm trước Cục trưởng Cục Thống kê và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Nhà Xuất bản Thống kê. Phó Giám đốc chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công phụ trách.
2. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc và các chức danh lãnh đạo khác của Nhà Xuất bản Thống kê thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định số 987/QĐ-TCTK ngày 20/5/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Nhà Xuất bản Thống kê hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
2. Giao Cục trưởng Cục Thống kê phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức, sắp xếp Nhà Xuất bản Thống kê trong năm 2025.
3. Cục trưởng Cục Thống kê, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị có liên quan và Giám đốc Nhà Xuất bản Thống kê chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 5;
- Đảng ủy, Công đoàn;
- Cổng TTĐT Bộ TC;
- Lưu: VT, Vụ TCCB (07b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG




Nguyễn Thị Bích Ngọc