BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 1057/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 20 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA BỘ TÀI CHÍNH TRIỂN KHAI NGHỊ QUYẾT SỐ 57-NQ/TW NGÀY 22 THÁNG 12 NĂM 2024 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ ĐỘT PHÁ PHÁT TRIỂN KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ, ĐỔI MỚI SÁNG TẠO VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 03/NQ-CP NGÀY 09 THÁNG 01 NĂM 2025 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 57-NQ/TW CỦA BỘ CHÍNH TRỊ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia;
Căn cứ Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW của Bộ Chính trị;
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ các Quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức của các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Ngân sách nhà nước,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động của Bộ Tài chính thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày 22 tháng 12 năm 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW của Bộ Chính trị.
Điều 2. Căn cứ chức năng của Bộ Tài chính, các giải pháp, nhiệm vụ tại Nghị quyết số 57-NQ/TW của Bộ Chính trị, nhiệm vụ Chính phủ giao Bộ Tài chính tại Nghị quyết số 03/NQ-CP của Chính phủ và nội dung của Quyết định này, các đồng chí Lãnh đạo Bộ chỉ đạo, đôn đốc các đơn vị thuộc lĩnh vực mình phụ trách thực hiện đầy đủ, đúng hạn, bảo đảm đạt mục tiêu và yêu cầu.
Điều 3. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ chủ động bám sát mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ được giao trong các Nghị quyết nêu trên, chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ, khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện để đạt kết quả cao nhất; trong đó chi tiết các công việc để thực hiện các nhiệm vụ được giao, tiến độ triển khai, báo cáo Lãnh đạo Bộ. Cụ thể như sau:
1. Nhiệm vụ do Bộ Tài chính chủ trì:
a) Đối với các đề án/báo cáo trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo Trung ương về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số (Ban chỉ đạo Trung ương): Các đơn vị được giao chủ trì có trách nhiệm xây dựng kế hoạch chi tiết gửi Vụ Pháp chế; báo cáo kết quả, tiến độ thực hiện gửi Vụ Pháp chế định kỳ 06 tháng, trước ngày 10 tháng 06 và trước ngày 20 tháng 11 hằng năm để tổng hợp, trình Bộ thực hiện báo cáo Chính phủ theo mục 3 phần III Nghị quyết số 03/NQ-CP.
b) Các nhiệm vụ không phải là đề án/báo cáo trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo Trung ương: Đơn vị được giao chủ trì chủ động phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan thuộc Bộ Tài chính, các bộ, ngành liên quan để tổ chức triển khai thực hiện, báo cáo tiến độ, kết quả theo yêu cầu.
2. Các nhiệm vụ do các bộ, ngành khác chủ trì:
Đơn vị được giao chủ trì có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan trong Bộ để tổng hợp trình Bộ ý kiến tham gia với các bộ, ngành chủ trì theo yêu cầu; đồng thời chủ động theo dõi, nghiên cứu báo cáo Bộ những nội dung liên quan đến Bộ Tài chính.
3. Định kỳ hằng tháng (trước ngày mùng 5 của tháng kế tiếp), các đơn vị chủ động có đánh giá, báo cáo kết quả triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao của tháng trước, gửi về Tổ giúp việc (Vụ Ngân sách nhà nước) tổng hợp, trình Bộ để gửi Bộ Khoa học và Công nghệ tổng hợp chung, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo yêu cầu tại công văn số 1819/VPCP-KGVX ngày 07 tháng 3 năm 2025 của Văn phòng Chính phủ.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 201/QĐ-BTC ngày 11 tháng 02 năm 2025 của Bộ Tài chính, Quyết định số 159/QĐ-BKHĐT ngày 22 tháng 01 năm 2025 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Tài chính, cá nhân và tổ chức có liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Văn phòng Chính phủ;
- Các đ/c Thứ trưởng Bộ Tài chính;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Website Bộ Tài chính;
- Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, NSNN (11b).
BỘ TRƯỞNG





Nguyễn Văn Thắng
PHỤ LỤC
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT 03/NQ-CP NGÀY 09/01/2025 CỦA CHÍNH PHỦ
(kèm theo Quyết định số 1057/QĐ-BTC ngày 20 tháng 3 năm 2025 của Bộ Tài chính)
STT
NHIỆM VỤ
Bộ Tài chính triển khai thực hiện
Cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
Thời gian trình (theo Nghị quyết số 03/NQ- CP)
Đơn vị chủ trì
Đơn vị phối hợp
Hình thức văn bản/ Kết quả
I
KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC CHỈ TIÊU CỤ THỂ GIAO BỘ TÀI CHÍNH CHỦ TRÌ
1
Tỉ lệ đóng góp của năng suất nhân tố tổng hợp (TFP) vào tăng trưởng kinh tế
Cục Thống kê
Các đơn vị liên quan
≥ 55 (%)
2
Thu hút thêm tổ chức, doanh nghiệp công nghệ hàng đầu thế giới đặt trụ sở, đầu tư nghiên cứu, sản xuất tại Việt Nam
Cục Đầu tư nước ngoài
Các đơn vị liên quan
2030: ≥ 3; 2045: ≥ 5 (tổ chức, doanh nghiệp)
3
Chi ngân sách hàng năm cho phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số quốc gia
Vụ NSNN tổng hợp, cân đối trên kết quả rà soát và đề xuất của các Vụ/Cục chức năng
Các đơn vị liên quan
≥ 3% và tăng dần theo yêu cầu phát triển (% tổng chi NSNN)
II
CÁC NHIỆM VỤ BỘ TÀI CHÍNH CHỦ TRÌ THEO CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ TÀI CHÍNH-NGÂN SÁCH
1
Sửa đổi một số quy định trong Luật Ngân sách nhà nước để có quy định riêng cho phù hợp với đặc thù và thông lệ quốc tế trong lập dự toán, quyết toán, tài trợ và sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Vụ NSNN tổng hợp chung
Các đơn vị liên quan
Luật NSNN sửa đổi
Quốc hội
2025
2
Rà soát dẻ sửa đổi một số quy định trong Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Thuế giá trị gia tăng; Luật Thuế xuất khẩu, nhập khẩu để thúc đẩy doanh nghiệp đầu tư cho khoa học. công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và đào tạo nhân lực; thu hút cá nhân hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; Nghiên cứu chính sách không áp dụng thuế thu nhập doanh nghiệp đối với tổ chức khoa học và Công nghệ, cơ sở giáo dục đại học công lập và hoạt động không vì lợi nhuận
Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí và lệ phí
Các đơn vị liên quan
Đề xuất sửa đổi Luật có liên quan
Quốc hội
2025
3
Sửa đổi Nghị định số 79/2021/NĐ-CP , Nghị định số 97/2018/NĐ-CP về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ theo hướng giảm tỷ lệ vay lại xuống mức thấp nhất, không yêu cầu bảo đảm tiền vay đối với các tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở giáo dục đại học công lập tự chủ tài chính.
Cục Quản lý nợ và Kinh tế đối ngoại
Các đơn vị liên quan
Nghị định
Chính phủ
2025
4
Bố trí ít nhất 15% ngân sách nhà nước chi sự nghiệp khoa học và công nghệ phục vụ nghiên cứu công nghệ chiến lược
Vụ Tài chính - Kinh tế ngành chủ trì, phối hợp với Vụ I, Vụ NSNN tổng hợp
Các đơn vị liên quan
Nghị quyết; Quyết định
Quốc hội; Thủ tướng Chính phủ
Hằng năm
5
Xây dựng cơ chế cho phép sử dụng ngân sách nhà nước để đầu tư để xây dựng nền tảng số có quy mô quốc gia, vùng và được sử dụng chung cho nhiều cơ quan, tổ chức
Vụ Đầu tư
Các đơn vị liên quan
Nghị quyết; Quyết định
Chính phủ; Thủ tướng Chính phủ
12/2025
6
Bảo đảm nguồn lực phục vụ di chuyển hệ thống công nghệ thông tin từ các bộ, ngành, địa phương lên Trung tâm dữ liệu quốc gia
Các Vụ/ Cục đề xuất cho Bộ, cơ quan thuộc phạm vi; Vụ NSNN tổng hợp chung
Các đơn vị liên quan
2025 và những năm tiếp theo
7
Sửa đổi hoặc ban hành thay thế Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg , Quyết định số 05/2022/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên
Vụ Các định chế tài chính
Các đơn vị liên quan
Quyết định
Thủ tướng Chính phú
2025
8
Hoàn thành việc triển khai các nhiệm vụ phục vụ chuyển đổi số, bảo đảm kết nối với Đề án 06, gồm: (i) Đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 18 chống thất thu thuế, đảm bảo an ninh tiền tệ trên nền tảng thương mại điện tử; (ii) Phát triển kinh tế đêm
Cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan; Viện Chiến lược và Chính sách KTTC và các đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí và lệ phí; Vụ Các định chế tài chính
2025
9
Đẩy mạnh kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ phát triển thương mại điện tử, nâng cao hiệu quả công tác quản lý thuế, đăng ký thành lập doanh nghiệp, mua bán hóa đơn điện tử
Cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan
Các đơn vị liên quan
2025 và những năm tiếp theo
10
Xây dựng Nghị quyết của Quốc hội quy định cơ chế đặc thù về đầu tư, đầu tư công, mua sắm công các sản phẩm, dịch vụ số để đẩy nhanh chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2025-2030, trong đó:
Nghị quyết
Quốc hội
2025
10a
Xây dựng Nghị quyết của quốc hội quy định cơ chế đặc thù về đầu tư, đầu tư công để đẩy nhanh chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2025-2030
Vụ Đầu tư, Vụ Tổng hợp kinh tế quốc dân
Vụ Pháp chế, Cục CNTT và chuyển đổi số và các đơn vị liên quan
Nghị quyết
Quốc hội
2025
10b
Xây dựng Nghị quyết của Quốc hội quy định cơ chế đặc thù về mua sắm công các sản phẩm, dịch vụ số để đẩy nhanh chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2025-2030
Cục quản lý đấu thầu
Vụ Pháp chế, Vụ Tài chính - Kinh tế ngành, Cục CNTT và chuyển đổi số và các đơn vị liên quan
Nghị quyết
Quốc hội
2025
11
Xây dựng cơ chế, chính sách và thu hút nguồn lực phục vụ phát triển nguồn nhân lực cho đổi mới sáng tạo và một số lĩnh vực trọng tâm như bán dẫn, trí tuệ nhân tạo
Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC)
Vụ Tài chính - Kinh tế ngành, Vụ Tổ chức cán bộ
Chính sách được ban hành
12/2025
12
Xây dựng, cơ chế, chính sách cho phép doanh nghiệp nhà nước đánh giá tổng thể hiệu quả đầu tư nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp
Cục Phát triển doanh nghiệp nhà nước
NIC, Vụ Đầu tư
Chính sách được ban hành
2025
13
Sửa đổi Nghị định số 80/2020/NĐ-CP về quản lý và sử dụng viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài dành cho Việt Nam theo hướng phân cấp, giao quyền tự chủ cho các tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở giáo dục đại học công lập.
Cục Quản lý Nợ và Kinh tế đối ngoại
Vụ Tài chính - Kinh tế ngành và các đơn vị liên quan
Nghị định
Chính phủ
2025
14
Phát triển mạng lưới kết nối các trung tâm đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp sáng tạo, tập trung vào các công nghệ chiến lược và chuyển đổi số
Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia
Vụ Tài chính - Kinh tế ngành, Cục CNTT và chuyển đổi số
Mạng lưới kết nối
2030
15
Ban hành cơ chế, chính sách hợp tác công tư để nghiên cứu và phát triển công nghệ chiến lược, hạ tầng số mới, dịch vụ số mới, dữ liệu, đào tạo nhân lực công nghệ số.
Cục Quản lý đấu thầu
Vụ Đầu tư
Nghị quyết
Chính phủ
2025
16
Rà soát các quy định hiện hành để đảm bảo có quy định về ưu đãi đầu tư, thuê, mua các sản phẩm, dịch vụ số
Vụ Pháp chế
Vụ Đầu tư, Vụ Tài chính - Kinh tế ngành và các đơn vị liên quan
Văn bản của cấp có thẩm quyền
2025
17
Thường xuyên rà soát, xây dựng cơ chế thu hút doanh nghiệp công nghệ hàng đầu thế giới đặt trụ sở, đầu tư nghiên cứu, sản xuất tại Việt Nam theo nguyên tắc: sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực Việt Nam đang ưu tiên; có phát triển công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam; có đầu tư Trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam với tỷ lệ 1% - 3% doanh thu.
Cục Đầu tư nước ngoài
Cục Phát triển DNNN, Cục Phát triển DNTN và KTTT, Vụ Đầu tư
Thường xuyên
18
Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ thành lập Quỹ đầu tư phát triển công nghiệp chiến lược
Vụ Tài chính - Kinh tế ngành
Vụ Các định chế tài chính, Vụ Đầu tư và các đơn vị có liên quan
Quyết định
Thủ tướng Chính phủ
2025
III
CÁC NHIỆM VỤ BỘ TÀI CHÍNH CHỦ TRÌ TƯƠNG TỰ NHƯ BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG KHÁC (NHIỆM VỤ NỘI NGÀNH)
1
Xây dựng chương trình, kế hoạch phát động phong trào học tập trên các nền tảng số để trở thành phong trào “học tập số” thường xuyên, liên tục, phổ cập, nâng cao kiến thức về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, kỹ năng số, công nghệ số cơ bản trong cán bộ, công chức và Nhân dân.
Cục CNTT và chuyển đổi số, NIC, Vụ Tổ chức cán bộ
Các đơn vị liên quan
Thường xuyên
2
Cụ thể hóa nhiệm vụ chuyển đổi số, phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo trong chương trình, kế hoạch công tác hằng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị
Cục CNTT và chuyển đổi số, Viện Chiến lược và chính sách KTTC, Ủy ban Chứng khoán nhà nước, cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan, Kho bạc nhà nước và các đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị liên quan
Kế hoạch công tác
Thường xuyên
3
Phấn đấu bố trí tỷ lệ phù hợp cán bộ có chuyên môn, kinh nghiệm về khoa học kỹ thuật trong đội ngũ lãnh đạo từng cơ quan, đơn vị nhà nước.
Vụ Tổ chức cán bộ
Các đơn vị liên quan
Có tỷ lệ phù hợp cán bộ có chuyên môn về khoa học kỹ thuật trong đội ngũ lãnh đạo
Nhiệm vụ thường xuyên
4
Xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức về kiến thức về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, kỹ năng số, công nghệ số cơ bản phục vụ chuyển đổi số quốc gia.
Vụ Tổ chức cán bộ
Các đơn vị liên quan
Quyết định của cấp có thẩm quyền
12/2025
5
Rà soát các quy định pháp luật để tháo gỡ kịp thời các điểm nghẽn phục vụ hoạt động phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số
Vụ Pháp chế
Vụ Tài chính - Kinh tế ngành và các đơn vị liên quan
Gửi Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo, đề xuất Thủ tướng Chính phủ phương án xây dựng, sửa đổi, bổ sung
06/2025
6
Xây dựng, hoàn thiện quy định pháp luật để đảm bảo hành lang pháp lý cho hoạt động của mọi ngành, lĩnh vực trên môi trường số
Các Vụ/Cục chủ trì theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị liên quan
Các văn bản pháp luật được ban hành
09/2026
7
Rà soát, điều chỉnh các quy trình nội bộ để đáp ứng các quy định của Luật Giao dịch điện tử; thực hiện các biện pháp, giải pháp linh hoạt sáng tạo, hiệu quả cho phép sử dụng các giấy tờ điện tử tích hợp trên tài khoản định danh điện tử thay thế với giấy tờ giấy khi thực hiện các thủ tục hành chính; sớm có phương án cắt giảm các thành phần hồ sơ khi dữ liệu đã được số hóa; trong đó:
Các quy trình nội bộ của Bộ Tài chính được ban hành
12/2025
7a
Rà soát, điều chỉnh các quy trình nội bộ để đáp ứng các quy định của Luật Giao dịch điện tử; thực hiện các biện pháp, giải pháp linh hoạt sáng tạo, hiệu quả cho phép sử dụng các giấy tờ điện tử tích hợp trên tài khoản định danh điện tử thay thế với giấy tờ giấy khi thực hiện các thủ tục hành chính
Cục CNTT và chuyển đổi số, Văn phòng Bộ rà soát, tổng hợp chung
Các đơn vị liên quan rà soát, gửi kết quả cho đơn vị chủ trì tổng hợp
Các quy trình nội bộ của Bộ Tài chính được ban hành
12/2025
7b
Rà soát, sớm có phương án cắt giảm các thành phần hồ sơ khi dữ liệu đã được số hóa
Các đơn vị thực hiện, giải quyết thủ tục hành chính tại Bộ (Cục Đầu tư nước ngoài, Cục Quản lý đấu thầu, Cục PTDNNN, Cục PTDNTN và KTTT, cơ quan thuế, cơ quan hải quan,...)
Các đơn vị liên quan
Các quy trình nội bộ của Bộ Tài chính được ban hành
12/2025
8
Xây dựng các Đề án triển khai cơ chế thử nghiệm chính sách nhằm thúc đẩy nghiên cứu, phát triển, ứng dụng, chuyển giao công nghệ chiến lược trong các ngành, lĩnh vực
Các Vụ/Cục chủ trì theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị liên quan
Quyết định
Thủ tướng Chính phủ
2025
9
Tổ chức ứng dụng trí tuệ nhân tạo dựa trên dữ liệu lớn trong các ngành, lĩnh vực quan trọng
Cục CNTT và chuyển đổi số
Các đơn vị liên quan
Báo cáo thực hiện
Thường xuyên
10
Triển khai các nền tảng số quốc gia, nền tảng số dùng chung của ngành, lĩnh vực, vùng theo danh mục đa được ban hành bảo đảm hoạt động thống nhất, liên thông của các ngành, lĩnh vực trên môi trường số
Cục CNTT và chuyển đổi số
Các đơn vị liên quan
Hoàn thành các nền tảng số
12/2028
11
Hoàn thiện triển khai xây dựng, đưa vào khai thác sử dụng 114 Cơ sở dữ liệu quốc gia, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành; đồng bộ dữ liệu về Trung tâm dữ liệu quốc gia để xây dựng Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia, phục vụ chuyển đổi số quốc gia
Cục CNTT và chuyển đổi số, Cục Quản lý đấu thầu, Cục PTDNTN và KTTT, Cục PTDNNN, Cục Thống kê
Các đơn vị liên quan
Cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
2025
12
Hoàn thành và đưa vào khai thác hiệu quả các cơ sở dữ liệu quốc gia; các cơ sở dữ liệu dùng chung theo danh mục đa ban hành của bộ, ngành, địa phương để phát triển kinh tế - xã hội
Cục CNTT và chuyển đổi số, Cục Quản lý đấu thầu, Cục PTDNTN và KTTT, Cục PTDNNN, Cục Thống kê
Các đơn vị liên quan
Hoàn thành các CSDL quốc gia; Các CSDL dùng chung của các Bộ, ngành
2026
13
Hoàn thành kết nối, khai thác, chia sẻ hiệu quả dữ liệu; triển khai các sáng kiến mở dữ liệu
Cục CNTT và chuyển đổi số
Các đơn vị liên quan
Hoàn thành kết nối
2025-2026
14
Nâng cấp, hoàn thiện hạ tầng công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu tại văn bản số 1552/BTTTT-TTH và 708/BTTTT-CATTT ; hoàn thành kết nối giữa Hệ thống thông tin giải quyết TTHC cấp bộ, cấp tỉnh với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phục vụ giải quyết thủ tục hành chính, dịch vụ công theo Nghị định số 107/2021/NĐ-CP của Chính phủ
Cục CNTT và chuyển đổi số
Các đơn vị liên quan
Khắc phục lỗ hổng bảo mật, hệ thống đảm bảo an ninh an toàn để kết nối khai thác dữ liệu, cắt giảm giấy tờ cho người dân, phục vụ công tác quản lý của bộ chủ quản và không làm ảnh hưởng đến các bộ khác có sử dụng thông tin, giấy tờ đó cũng sẽ được cắt giảm
06/2025
15
Ban hành, triển khai các chiến lược, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu trong các ngành, lĩnh vực
Cục CNTT và chuyển đổi số
Các đơn vị liên quan
Tiêu chuẩn, Quy chuẩn
2025
16
Xây dựng kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp tham gia phát triển các ứng dụng, dịch vụ số mới theo hình thức hợp tác công tư (PPP).
Cục Phát triển DNNN. Cục Phát triển DNTN và KTTT; Vụ Đầu tư
Các đơn vị liên quan
Kế hoạch
2025
17
Xây dựng, triển khai các chương trình hỗ trợ, thúc đẩy doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ kinh doanh, hợp tác xã chuyển đổi số
Cục Phát triển DNNN, Cục Phát triển DNTN và KTTT
Các đơn vị liên quan
Chương trình được ban hành, triển khai
3/2026
18
Công bố danh mục các bài toán lớn về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số của đất nước để các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam tham gia giải quyết
Các Vụ/Cục chủ trì theo chức năng, nhiệm vụ được giao
Các đơn vị liên quan
Các bài toán được công bố trên Cổng TTĐT
Hằng năm
19
Triển khai một số khu công nghiệp công nghệ số/khu công nghiệp công nghệ thông tin tập trung theo Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông thời kỳ 2021- 2030, tầm nhìn đến năm 2050
Các cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan; Cục CNTT và chuyển đổi số
Các đơn vị liên quan
Các khu công nghiệp công nghệ số được triển khai
2028