BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 2734/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 23 tháng 12 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC GIAO NHIỆM VỤ THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN SỬ DỤNG KINH PHÍ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2023 ĐỐI VỚI TẠP CHÍ TÀI CHÍNH
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 87/2017/NĐ-CP ngày 26/7/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10/4/2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số 1265/QĐ-TTg ngày 18/8/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực thông tin và truyền thông;
Căn cứ Quyết định số 1028/QĐ-BTC ngày 11/05/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Tạp chí Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng Biên tập Tạp chí Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giao nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước năm 2023 cho Tạp chí Tài chính theo Phụ lục đính kèm. Thủ trưởng các đơn vị: Văn phòng Đảng ủy Bộ Tài chính, Văn phòng Công đoàn Bộ Tài chính, Cục Kế hoạch - Tài chính, Vụ Hành chính sự nghiệp, Cục Tin học và Thống kê Tài chính, Tạp chí Tài chính tổ chức thực hiện đúng theo quy định của pháp luật, đảm bảo công khai, minh bạch và không để xảy ra thất thoát, tiêu cực.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Cục trưởng Cục Kế hoạch - Tài chính, Tổng biên tập Tạp chí Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Cục KHTC;
- Lưu: VT, TCTC (6b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG




Nguyễn Đức Chi
DANH MỤC
NHIỆM VỤ THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN NĂM 2023 CỦA TẠP CHÍ TÀI CHÍNH
(Kèm theo Quyết định số 2734/QĐ-BTC ngày 23/12/2022 của Bộ Tài chính)
Đơn vị tính: 1000 đồng
STT
Tên nhiệm vụ/ Chủ đề thông tin, tuyên truyền
Căn cứ pháp lý
Nội dung
Hình thức thể hiện
Đối tượng thụ hưởng chủ yếu
Dự kiến số lượng
Dự toán được giao
Nguồn kinh phí
Phương thức thực hiện
Đơn vị thực hiện
Thời gian hoàn thành
Yêu cầu phối hợp trong quản lý
Phương thức tổ chức đánh giá nghiệm thu
0
1
2
3
4
5
6
8
9
10
11
12
13
14
1
Xuất bản Đặc sản Thông tin công tác Đảng
Tờ trình Thường trực Đảng ủy Bộ ngày 19/12/2012 của Ban Tuyên giáo Đảng ủy Bộ Tài chính và Tạp chí Tài chính về việc xuất bản tài liệu tuyên truyền công tác xây dựng Đảng được Thường trực Đảng ủy Bộ Tài chính và Lãnh đạo Bộ Tài chính phê duyệt
- Tuyên truyền các chủ trương, đường lối, chỉ đạo của Trung ương Đảng liên quan đến công tác đảng
- Tuyên truyền về các hoạt động điều hành của Ban cán sự đảng, Đảng ủy Bộ Tài chính trong lãnh đạo công tác đảng và phối hợp chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị
- Tuyên truyền về vai trò lãnh đạo, chỉ đạo và kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác đảng cũng như nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ Bộ Tài chính cũng như các cấp ủy, tổ chức đảng thuộc Đảng bộ Bộ Tài chính và các cơ sở đảng trong ngành Tài chính…
- Tập trung tuyên truyền về việc triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng tại Đảng bộ Bộ Tài chính và các đảng bộ, chi bộ trong ngành Tài chính; việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh...
- Tuyên truyền tin tức, sự kiện về hoạt động của Đảng bộ Bộ Tài chính cũng như các đảng bộ, chi bộ trong ngành Tài chính.
- Tuyên truyền các văn bản mới ban hành liên quan đến công tác đảng
- Giải đáp, hướng dẫn bạn đọc về các nội dung liên quan đến công tác đảng
Đặc san Thông tin công tác Đảng
Đảng viên, Chi bộ, Đảng bộ trong và ngoài ngành Tài chính
945.000
Nguồn ngân sách Nhà nước
Đăng tải trên đặc san Thông tin công tác Đảng
Tạp chí Tài chính và Văn phòng Đảng ủy Bộ Tài chính
Năm 2023
Báo cáo kết quả thực hiện cùng thời điểm gửi Báo cáo quyết toán NSNN năm 2023
Theo quy định của Luật Báo chí và các quy định hiện hành có liên quan
Bài viết
90
268.200
Tin, inforgraphic
84
125.160
Ảnh
102
75.990
Thù lao xuất bản
6
187.740
Thiết kế chế bản
6
70.800
Công in
6
97.986
Phát hành
6
34.800
Công tác phí
6
66.000
Khác
6
18.324
2
Xuất bản Chuyên mục điện tử Đảng bộ Bộ Tài chính
Tờ trình Thường trực Đảng ủy Bộ ngày 24/11/2015 của Ban Tuyên giáo Đảng ủy Bộ Tài chính về việc duy trì và phát triển Chuyên mục điện tử Đảng bộ Bộ Tài chính được Thường trực Đảng ủy Bộ Tài chính và Lãnh đạo Bộ Tài chính phê duyệt
- Tuyên truyền về Nghị quyết, Quy định, Chỉ thị, hướng dẫn của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tuyên giáo Trung ương, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương về công tác xây dựng Đảng.
- Tuyên truyền về chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Cán sự Đảng, Đảng ủy Bộ Tài chính đối với các đảng bộ, chi bộ trực thuộc về tổ chức thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng trong toàn Đảng bộ.
- Tuyên truyền về việc tổ chức quán triệt, thực hiện các Nghị quyết của cấp trên và các Chương trình Hành động của Ban Cán sự Đảng, Đảng ủy Bộ Tài chính trong năm 2023.
- Tuyên truyền việc khai thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XIII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và các quy định về nêu gương của cán bộ, đảng viên theo nội dung chuyên đề toàn khóa và chuyên đề năm 2023.
- Tuyên truyền về việc thực hiện các nhiệm vụ của Đảng bộ Bộ Tài chính và các đảng bộ, chi bộ trực thuộc trong việc tổ chức thực hiện công tác Đảng trong năm 2023 trên các mặt như: Công tác giáo dục chính trị tư tưởng; Công tác phát triển đảng; Công tác lãnh đạo đoàn thể; Công tác dân vận; Công tác tuyên giáo...
- Các hoạt động của Đảng ủy và các cấp ủy đảng trực thuộc Đảng ủy Bộ Tài chính.
Chuyên mục điện tử Đảng bộ Bộ Tài chính trên Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài chính
Độc giả trong và ngoài nước
1.168.000
Nguồn ngân sách Nhà nước
Đăng tải trên Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài chính
Tạp chí Tài chính và Văn phòng Đảng ủy Bộ Tài chính
Năm 2023
Báo cáo kết quả thực hiện cùng thời điểm gửi Báo cáo quyết toán NSNN năm 2023
Theo quy định của Luật Báo chí và các quy định hiện hành có liên quan
Bài viết
408
607.920
Tin
180
80.460
Ảnh
636
284.292
Thù lao xuất bản
12
194.534
Tạo lập thông tin trên chuyên mục
168
794
3
Xuất bản Chuyên trang điện tử Công đoàn Bộ Tài chính
Tờ trình Bộ số 11/TTr-CĐ ngày 07/12/2016 của Công đoàn Bộ Tài chính về Kế hoạch duy trì, củng cố và phát triển Chuyên trang điện tử Công đoàn Bộ Tài chính trên Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài chính đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt
- Giới thiệu quá trình phát triển của Công đoàn Bộ Tài chính, chức năng, nhiệm vụ của Công đoàn Bộ Tài chính, Ban chấp hành Công đoàn Bộ; Cơ cấu, tổ chức Công đoàn Bộ, các tổ chức công đoàn trực thuộc.
- Tuyên truyền hoạt động lãnh đạo, chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Công đoàn Viên chức Việt Nam, Công đoàn Bộ Tài chính.
- Tuyên truyền hoạt động của Công đoàn Bộ Tài chính và các tổ chức công đoàn trực thuộc.
- Đăng tải các tài liệu, văn bản của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Công đoàn Viên chức Việt Nam, Công đoàn Bộ Tài chính; Các văn bản, biểu mẫu về hoạt động công đoàn văn bản được mã hóa, có thể tải về (download).
- Góp ý các dự thảo văn bản liên quan đến hoạt động Công đoàn
- Đăng tải các Album hình ảnh hoạt động của Công đoàn Bộ, các phong trào thi đua, hoạt động an sinh xã hội... theo chủ đề hoặc sự kiện theo trình tự thời gian nhằm thuận tiện cho việc tra cứu, lưu trữ.
- Đăng tải các kinh nghiệm hay, gương điển hình, thành tích hoạt động nổi bật của các tổ chức công đoàn, công đoàn viên trực thuộc.
- Hướng dẫn, hỏi đáp về nghiệp vụ công tác Công đoàn; Trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác Công đoàn.
Chuyên trang điện tử Công đoàn Bộ Tài chính trên Cổng Thông tin điện tử Bộ Tài chính
Độc giả trong và ngoài nước
788.000
Nguồn ngân sách Nhà nước
Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử Bộ Tài chính
Tạp chí Tài chính và Văn phòng Công đoàn Bộ Tài chính
Năm 2023
Báo cáo kết quả thực hiện cùng thời điểm gửi Báo cáo quyết toán NSNN năm 2023
Theo quy định của Luật Báo chí và các quy định hiện hành có liên quan
Bài viết
288
429.120
Tin
108
48.276
Ảnh
396
177.012
Thù lao xuất bản
12
130.882
Tạo lập thông tin trên chuyên mục
576
2.710
4
Xuất bản Đặc san Kinh tế Tài chính Việt Nam
Công văn số 13295/BTC-KHTC ngày 05/10/2021 của Bộ Tài chính về việc chi xuất bản Đặc san đối ngoại
- Tổng quan kinh tế thế giới, Việt Nam và triển vọng
- Công tác chỉ đạo điều hành của Bộ Tài chính trong triển khai nhiệm vụ tài chính - ngân sách
- Kết quả thu chi ngân sách nhà nước, cân đối nguồn lực hỗ trợ Chương trình phát triển kinh tế của Chính phủ
- Các cơ chế chính sách tài chính hỗ trợ doanh nghiệp phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh
- Hoạt động hội nhập quốc tế lĩnh vực tài chính
- Hoạt động quản lý nhà nước đối với thị trường tài chính (thị trường chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp)
- Hoạt động quản lý vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp, hoạt động cổ phần hóa, sắp xếp lại doanh nghiệp...; hoạt động của các doanh nghiệp tư nhân...
- Môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, thực trạng, giải pháp chính sách thu hút FDI
- Hoạt động đầu tư công thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng, thu hút đầu tư trong và ngoài nước
- Công tác cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử, cải cách thủ tục hành chính lĩnh vực thuế, hải quan... hỗ trợ doanh nghiệp xuất nhập khẩu
- Chính sách an sinh xã hội hỗ trợ người lao động
Đặc san Kinh tế - Tài chính
Độc giả trong và ngoài nước
300.000
Nguồn ngân sách Nhà nước
Đăng tải trên đặc san Kinh tế - Tài chính Việt Nam
Tạp chí Tài chính và Vụ Hợp tác Quốc tế
Năm 2023
Báo cáo kết quả thực hiện cùng thời điểm gửi Báo cáo quyết toán NSNN năm 2023
Theo quy định của Luật Báo chí và các quy định hiện hành có liên quan
Bài viết
14
52.150
Tin, inforgraphic, bảng biểu
25
37.250
Ảnh
37
27.565
Thù lao xuất bản
1
46.786
Thiết kế chế bản
1
28.000
Công in
500
90.750
Dịch, hiệu đính
68
12.920
Khác
4
4.579
5
Xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp luật tài chính góp phần cải thiện môi trường kinh
Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 31/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ; Công văn số 3220/BTTTT-KHTC ngày 23/8/2021 của Bộ Thông tin và Truyền thông
- Tuyên truyền, phổ biến kịp thời các chủ trương, đường lối của Đảng và pháp luật của Nhà nước về chính sách liên quan đến lĩnh vực tài chính; Các quy định mới về pháp luật tài chính nhằm hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp, người dân.
- Các kết quả nổi bật của ngành Tài chính trong việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp luật tài chính góp phần cải thiện môi trường kinh doanh; Các đề xuất, dự thảo về chính sách, pháp luật tài chính hỗ trợ doanh nghiệp, người dân, góp phần cải thiện môi trường kinh doanh.
- Tuyên truyền về công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật; phổ biến, giáo dục pháp luật; hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp...
- Tuyên truyền về chính sách có tác động lớn đến xã hội, kết quả xây dựng và thi hành pháp luật, công tác cải cách hành chính, các mô hình hay, cách làm hiệu quả trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa thông qua các hội nghị đối thoại...
- Công tác hiện đại hóa của ngành trên các lĩnh vực; Công tác rà soát, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh nhằm tạo điều kiện thuận lợi và cải thiện môi trường kinh doanh; Các kết quả tích cực trong xếp hạng, cải cách thủ tục hành chính của ngành Tài chính và các lĩnh vực trọng tâm (Thuế, Hải quan, Kho bạc Nhà nước...)
- Tuyên truyền về các sự kiện: Các Hội nghị tập huấn chính sách mới; Các Hội thảo tháo gỡ khó khăn, lấy ý kiến doanh nghiệp, Bộ, ban, ngành trong sửa đổi các văn bản luật...
- Công tác cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính; tuyên truyền, phổ chính sách, pháp luật tài chính của các Tổng cục, đơn vị trong ngành Tài chính...
Chuyên trang Tạp chí Tài chính điện tử
Độc giả của Tạp chí
286.000
Nguồn ngân sách Nhà nước
Đăng tải trên Tạp chí Tài chính điện tử
Tạp chí Tài chính
Năm 2023
Báo cáo kết quả thực hiện cùng thời điểm gửi Báo cáo quyết toán NSNN năm 2023
Theo quy định của Luật Báo chí và các quy định hiện hành có liên quan
Bài viết
40
119.200
Tin, inforgraphic
50
59.600
Ảnh
37
33.078
Nhuận bút khuyến khích
74.122
x
x
x
TỔNG CỘNG (1+2+3+4+5)
x
x
x
3.487.000
x
x
x
x
x
x