BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 389/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TẠP CHÍ KINH TẾ - TÀI CHÍNH
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05/04/2016;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 83/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ);
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24/02/2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng biên tập Tạp chí Kinh tế - Tài chính, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tạp chí Kinh tế - Tài chính là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ Tài chính, hoạt động theo Luật Báo chí, có chức năng giúp Bộ trưởng Bộ Tài chính thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền, trao đổi các vấn đề về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thông tin lý luận và nghiệp vụ lĩnh vực kinh tế - tài chính.
2. Tạp chí Kinh tế - Tài chính có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Tên giao dịch quốc tế: Vietnam Economic & Financial Review (VEFR).
Trụ sở chính của Tạp chí Kinh tế - Tài chính tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch dài hạn và hàng năm, định hướng phát triển Tạp chí Kinh tế - Tài chính trình Bộ Tài chính phê duyệt.
2. Tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch sau khi được phê duyệt; biên tập, xuất bản và phát hành Tạp chí Kinh tế - Tài chính trên phạm vi cả nước đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích và các quy định tại Giấy phép hoạt động do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp; xuất bản các sản phẩm, phụ trương, chuyên trang, tài liệu, sách tham khảo phục vụ cho cán bộ nghiên cứu, cán bộ quản lý, cán bộ làm việc trong lĩnh vực kinh tế - tài chính từ trung ương đến địa phương.
3. Tổ chức trao đổi kinh nghiệm, nghiên cứu những vấn đề lý luận và thực tiễn về chính sách, chế độ kinh tế - tài chính, các nhiệm vụ của ngành Tài chính, góp phần bổ sung, hoàn thiện đường lối, chính sách về kinh tế - tài chính của Đảng và Nhà nước.
4. Thông tin chính xác, khách quan, trung thực; tuyên truyền, phổ biến kịp thời chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về quản lý kinh tế - tài chính.
5. Tiếp nhận và đăng tải các bài nghiên cứu của độc giả, cán bộ, công chức, viên chức trong và ngoài ngành Tài chính có nội dung phù hợp với tôn chỉ, mục đích và định hướng thông tin của Tạp chí Kinh tế - Tài chính.
6. Giới thiệu, phổ biến kết quả nghiên cứu khoa học, kinh nghiệm về quản lý kinh tế - tài chính trong và ngoài nước.
7. Tạp chí Kinh tế - Tài chính được quyền:
a) Yêu cầu các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ Tài chính cung cấp các văn bản, thông tin, tài liệu về các lĩnh vực hoạt động liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ được giao;
b) Ký kết hoặc liên doanh, liên kết để thực hiện các hợp đồng với tổ chức và cá nhân phù hợp với nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật;
c) Xây dựng mạng lưới cộng tác viên, thông tin viên của Tạp chí Kinh tế - Tài chính trên toàn quốc;
d) Được nhận và sử dụng các khoản tài trợ tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước vào các hoạt động phù hợp quy định của pháp luật;
đ) Cử viên chức, phóng viên tham dự các hội nghị, hội thảo ở trong nước và nước ngoài liên quan đến quản lý kinh tế - tài chính và nghiệp vụ báo chí theo phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính; Tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý kinh tế - tài chính và nghiệp vụ báo chí phục vụ công tác tuyên truyền cho Ngành và công tác xuất bản của Tạp chí theo quy định của pháp luật.
8. Quản lý viên chức và người lao động; quản lý tài chính, tài sản của đơn vị theo quy định của pháp luật và của Bộ Tài chính.
9. Hợp tác quốc tế trong phạm vi nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật và của Bộ Tài chính.
10. Tổng kết, đánh giá các mặt hoạt động của Tạp chí Kinh tế - Tài chính, định kỳ báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan theo quy định.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc
Cơ cấu tổ chức của Tạp chí Kinh tế - Tài chính bao gồm:
1. Phòng Thư ký - Biên tập;
2. Phòng Phóng viên Kinh tế - Xã hội;
3. Phòng Phóng viên Thị trường - Doanh nghiệp;
4. Phòng Dịch vụ truyền thông;
5. Phòng Trị sự (Hành chính, Tổ chức, Quản trị và Tài chính);
6. Văn phòng Đại diện Tạp chí Kinh tế - Tài chính tại thành phố Hồ Chí Minh.
Nhiệm vụ cụ thể của các phòng và văn phòng đại diện do Tổng biên tập Tạp chí Kinh tế - Tài chính quyết định.
Số lượng người làm việc của Tạp chí Kinh tế - Tài chính do Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt.
Điều 4. Lãnh đạo Tạp chí Kinh tế - Tài chính
1. Tạp chí Kinh tế - Tài chính có Tổng biên tập và một số Phó Tổng biên tập.
2. Tổng Biên tập là người đại diện theo pháp luật, thực hiện quản lý và điều hành các hoạt động, chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Bộ trưởng Bộ Tài chính về toàn bộ hoạt động của Tạp chí Kinh tế - Tài chính.
3. Phó Tổng biên tập chịu trách nhiệm trước Tổng biên tập, trước Bộ trưởng Bộ Tài chính và trước pháp luật về nhiệm vụ, lĩnh vực được phân công phụ trách.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Tổng biên tập, Phó Tổng biên tập thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Tạp chí Kinh tế - Tài chính tiếp tục được xuất bản các ấn phẩm, sản phẩm báo chí đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích và các quy định tại Giấy phép hoạt động do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho Tạp chí Tài chính, Tạp chí Chứng khoán, Tạp chí Thuế, Tạp chí Hải quan, Tạp chí Quản lý Ngân quỹ Quốc gia, Tạp chí Bảo hiểm xã hội, Tạp chí Kinh tế và Dự báo, Tạp chí Con số và Sự kiện, Tạp chí Kinh tế tài chính Việt Nam cho đến khi cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép hoạt động mới.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/3/2025.
2. Các Quyết định sau hết hiệu lực kể từ ngày 01/3/2025:
a) Quyết định số 966/QĐ-BTC ngày 25/4/2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Tài chính;
b) Quyết định số 537/QĐ-BTC ngày 22/3/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Chứng khoán trực thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;
c) Quyết định số 2159/QĐ-BTC ngày 15/11/20218 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế;
d) Quyết định số 2113/QĐ-BTC ngày 18/10/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Báo Hải quan trực thuộc Tổng cục Hải quan;
đ) Quyết định số 1965/QĐ-BTC ngày 28/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Quản lý Ngân quỹ Quốc gia thuộc Kho bạc Nhà nước;
e) Quyết định số 1228/QĐ-BHXH ngày 29/9/2020 của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Tạp chí Bảo hiểm xã hội;
g) Quyết định số 1559/QĐ-BKHĐT ngày 15/9/2023 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Kinh tế và Dự báo trực thuộc Viện Chiến lược phát triển;
h) Quyết định số 988/QĐ-TCTK ngày 20/5/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tạp chí Con số và Sự kiện.
3. Tổng biên tập Tạp chí Kinh tế - Tài chính, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính và Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 6;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- VPĐU, CĐ;
- Cổng TTĐT Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, TCCB(20 b).
BỘ TRƯỞNG




Nguyễn Văn Thắng