BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 388/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA BÁO TÀI CHÍNH - ĐẦU TƯ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05/04/2016;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 83/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024);
Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-CP ngày 24/02/2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Tổng biên tập Báo Tài chính - Đầu tư, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Báo Tài chính - Đầu tư là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ Tài chính, là cơ quan ngôn luận của ngành Tài chính, thực hiện chức năng thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về lĩnh vực kinh tế - tài chính, hoạt động tài chính - đầu tư - đấu thầu - kinh doanh và các hoạt động khác trong nước và quốc tế theo chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và sự chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
2. Báo Tài chính - Đầu tư có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Tên giao dịch quốc tế: Vietnam Investment Review (VIR).
Trụ sở chính của Báo Tài chính - Đầu tư tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Bộ trưởng Bộ Tài chính chiến lược, kế hoạch phát triển dài hạn của Báo Tài chính - Đầu tư.
2. Thông tin kịp thời, chính xác, khách quan, trung thực những vấn đề thuộc lĩnh vực kinh tế - tài chính, hoạt động tài chính - đầu tư - đấu thầu - kinh doanh, tình hình chính trị, văn hóa - xã hội trong nước và quốc tế; phổ biến kịp thời các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước nói chung và lĩnh vực kinh tế - tài chính nói riêng, góp phần huy động các nguồn lực trong và ngoài nước cho đầu tư phát triển.
3. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Bộ và các đơn vị trong ngành Tài chính tổ chức triển khai các hoạt động truyền thông phục vụ công tác thông tin - tuyên truyền cho ngành Tài chính theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
4. Phản ánh và hướng dẫn dư luận xã hội; là diễn đàn góp phần vào việc phản biện, bổ sung, sửa đổi và hoàn thiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong lĩnh vực kinh tế - tài chính.
5. Tuyên truyền, phổ biến những thành tựu, bài học kinh nghiệm, những nhân tố tiêu biểu của ngành Tài chính nói riêng và toàn xã hội nói chung; phát hiện, nêu gương người tốt, việc tốt, nhân tố mới trong các hoạt động phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội; phê phán đấu tranh các hành vi vi phạm pháp luật và các hiện tượng tiêu cực.
6. Biên tập và xuất bản các ấn phẩm báo in và điện tử, sản xuất các sản phẩm báo chí đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích và các quy định tại Giấy phép hoạt động do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
7. Báo Tài chính - Đầu tư được quyền:
a) Được yêu cầu các tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Tài chính cung cấp các văn bản, thông tin, tài liệu về các lĩnh vực hoạt động liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ được giao;
b) Được thực hiện các hoạt động quảng cáo, kinh doanh, dịch vụ; được tổ chức sự kiện: Truyền hình, hội nghị, hội thảo, triển lãm hội trợ, bảo trợ thông tin, diễn đàn, tọa đàm về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý kinh tế - tài chính và nghiệp vụ báo chí theo quy định của pháp luật; tổ chức các hoạt động xã hội từ thiện phù hợp quy định của pháp luật;
c) Được liên kết trong hoạt động báo chí với cơ quan báo chí khác, với các pháp nhân, cá nhân có đăng ký kinh doanh phù hợp với lĩnh vực liên kết theo quy định của pháp luật;
d) Được xây dựng mạng lưới cộng tác viên tại các đơn vị, tổ chức ở trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
đ) Được cử viên chức, phóng viên tham dự các hội nghị, hội thảo ở trong nước và nước ngoài liên quan đến lĩnh vực kinh tế - tài chính và nghiệp vụ báo chí theo phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính;
e) Được thành lập văn phòng đại diện và cử phóng viên thường trú hoạt động tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo quy định của pháp luật.
8. Quản lý tổ chức bộ máy, viên chức, người lao động thuộc tòa soạn và tài chính, tài sản, kinh phí theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
9. Tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ hiện đại trong lĩnh vực báo chí theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong phạm vi nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật và của Bộ Tài chính.
11. Tổng kết, đánh giá các mặt hoạt động của báo, định kỳ báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan theo quy định.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc
Cơ cấu tổ chức của Báo Tài chính - Đầu tư bao gồm:
1. Phòng Thông tin tài chính;
2. Phòng Thông tin đầu tư;
3. Phòng Thông tin chứng khoán;
4. Phòng Tiếng Anh;
5. Phòng Thông tin đấu thầu - đấu giá;
6. Phòng Truyền thông;
7. Phòng Thông tin đa phương tiện và chuyển đổi số;
8. Văn phòng;
9. Phòng Kế toán - Tài vụ;
10. Văn phòng đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh;
11. Văn phòng đại diện khu vực miền Trung và Tây Nguyên;
12. Văn phòng đại diện khu vực Đông Bắc.
Số lượng người làm việc của Báo Tài chính - Đầu tư thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Lãnh đạo Báo Tài chính - Đầu tư
1. Báo Tài chính - Đầu tư có Tổng biên tập và một số Phó Tổng biên tập.
2. Tổng biên tập là người đại diện theo pháp luật của Báo Tài chính - Đầu tư, thực hiện quản lý và điều hành các hoạt động, chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tài chính và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Báo Tài chính - Đầu tư.
3. Phó Tổng biên tập chịu trách nhiệm trước Tổng biên tập, trước Bộ trưởng Bộ Tài chính và trước pháp luật về nhiệm vụ, lĩnh vực được phân công phụ trách.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Tổng biên tập, Phó Tổng biên tập thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Báo Tài chính - Đầu tư tiếp tục được xuất bản các ấn phẩm báo in và điện tử, sản xuất các sản phẩm báo chí đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích và các quy định tại Giấy phép hoạt động do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho Thời báo Tài chính Việt Nam, Báo Đầu tư và Báo Đấu thầu cho đến khi cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép hoạt động mới.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/3/2025.
2. Các Quyết định sau hết hiệu lực kể từ ngày 01/3/2025:
a) Quyết định số 530/QĐ-BTC ngày 28/3/2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thời báo Tài chính Việt Nam;
b) Quyết định số 886/QĐ-BKHĐT ngày 15/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Báo Đầu tư;
c) Quyết định số 880/QĐ-BKH ngày 25/6/2009 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Báo Đấu thầu trực thuộc Cục Quản lý đấu thầu.
3. Tổng biên tập Báo Tài chính - Đầu tư, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Cục trưởng Cục Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 6;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- VP ĐU, CĐ;
- Cổng TTĐT Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, Vụ TCCB
BỘ TRƯỞNG




Nguyễn Văn Thắng